过去两年你经历了很多争议，
霸凌、撒谎、不公平
解雇等等，你对此作何回应？
我的确把人逼到了极限。Brudog
发展得有多快？我们
平均每年增长87%。你
知道吗，每个人都告诉我们把啤酒
降价，改名，换
包装，但我们一个都没听。我们
怎么才能在
没钱的情况下让大家知道我们？所以我们必须做一些
故意
挑衅的事情，有时候我们也会越过这条
界限。
最优秀的企业家必须找到
与众不同的做事方式。我们
有
两个非常简单的测试，应用于我们
所做的每一件事。第一个测试
是，
这是近几十年来最严重的公共卫生危机。
我
在工作中只哭过一次，那是在2020年
3月，当时我在对团队讲话时崩溃大哭，因为我
想我们可能无法
支付你们的工资，我们可能无法
保住你们的工作。
我认为人们没有意识到，当
CEO是多么非常非常难。 有时这份工作很孤独。
[音乐]
那天，请你跟我说说，
当300人联名写信指控公司存在
有毒的工作场所
文化、不公平解雇等等问题时，作为CEO是什么感受。好了，废话不多说，
我是斯蒂芬·巴特利特，这是
CEO的日记。我希望没人听到，
但如果你听到了，请你把它留给
自己。
[音乐]
詹姆斯，
你以前听过这个
播客吗？你知道，我有个
主题，就是从哪里开始。我想把它
包装成一个惊喜，所以我会从
你的童年开始。
首先，谢谢你来这里。
你知道，很高兴听到你作为我们的
嘉宾，
并且理解我们的节目形式。
我想从你开始，
带你回到过去，因为对
我来说，那总是了解一个人的背景。
所以，当你回顾过去，当
我读到你在那个
小渔村长大的早年生活时，
嗯，是花园石吗？是的，花园石，
在东北部。 苏格兰。当
你回首往事，审视那些塑造
你人生的早期关键事件时，你会想到
什么？那些事件是你人生中第一个可以联系起来的线索。
我想应该有好几个吧。我
成长于苏格兰东北部的一个小渔村。
我父亲是
渔民，母亲是教师。渔民的工作很
辛苦，我
记得
我的祖父（也是
渔民）和
父亲（也是渔民）都给我灌输了勤劳的
品质。他们都是那种非常勤劳、诚实、脚踏实地的人。但是父亲
总是不在家，我只能待在
家里和母亲相处。我和
母亲的关系一直不太好，
我想我小时候过得很艰难。我小时候
有很严重的口吃，
这是我
以前从未提及的事情。所以，这总是让我感到很困扰。
我有点格格不入，有点
孤僻，长大后
总感觉有点社交障碍。随着年龄增长，
我的
痤疮也越来越严重。所以，我又一次成了个局外人，有点孤僻，有点
社交障碍。我觉得
很多创业者都有这个
共同点，他们都有点社交障碍。
我觉得如果你不太能
解读社交信号，你就不太可能和
别人一样行事，这
在商业上非常重要。
嗯，我小时候还有点自卑
情结。我
妈妈的标准很高，所以
我做什么都不够好。
考试考了98分，为什么不是100分？
别人比赛我明明考得更好，为什么我赢了？
任何
成就都不够好。所以，
我有点孤僻，有点
局外人，还有点
自卑情结。我觉得
从商业角度来看，这些特质
结合起来是好事，但在
我童年的某些阶段，这些特质让我过得很艰难。
我能感同身受很多，
尤其是那种
感觉自己像个局外人，感觉自己
有点与众不同。你在学校的时候有没有被欺负过？
我的意思是，
所有
孩子都喜欢拿我的口吃开玩笑，还有
我
高中时很严重的痤疮，也经常被
嘲笑。
这些都让我感觉自己在成长过程中
更加格格不入。口吃？
嗯，我大概四五六七
八岁的时候，有些词、
有些字母我就是说不出来。
我跟
语言治疗师很努力地练习，最终克服了这个问题。但有好
几年，我有很多词都
说不出来，也正因为如此，我
不敢跟人说话，因为我
害怕让他们发现我有
口吃。所以我很安静，很
孤僻，喜欢独处。
这在很大程度上影响了我的
童年早期。你说
你认为企业家都有一个
共同点，那就是他们多少会觉得自己像个
局外人。
为什么呢？ 你认为这是企业家普遍具备的特质吗？在
我看来，最优秀的企业家必须以
不同的视角看待事物，必须
找到与他人不同的做事方式。
如果你和其他人
一样墨守成规，最终只会
得到和其他人一样的结果。
如果你一开始就以这种方式创业，
你只会淹没在茫茫人海中。
我认为90%的小
企业会在头两年内倒闭。
所以，
我认为
只有
当你以某种方式反其道而行之，打破
常规思维时，才能获得超额回报或成就非凡。如果你
不受传统观念或
社会风气的束缚，我认为你更有
可能获得成功。我喜欢一句格言：
如果99个人都认为
你错了，要么你大错特错，要么你即将
创造历史。所以，
也许不要太在意别人的
看法，找到自己的做事方式，
找到自己解决问题
或抓住机遇的方法。
我认为，如果你有点
局外人的感觉，这或许会有帮助。
你刚才也提到了你妈妈，是的，我的
意思是，我和我妈妈的关系一直都很
糟糕，
我小时候做什么她都觉得不够好，
后来我们之间也出现了一些问题，我已经20多年没跟她说话了，真的，
自从你十几岁的时候就没说过话了，大概是20年代吧，我跟
妈妈断绝联系之后。你有没有想过这个问题？
因为有时候我会想起
我的父母，
随着年龄的增长，我对他们为什么会这样也产生了一些……嗯，我想是理解。你知道，当你年纪大一些，对这个
世界和心理学有了更深的理解之后，你会想，
也许这就是他们变成现在这样的原因。
你有没有
想过这个问题？你有没有想过这个问题？我当然想过，而且
我一直在思考这个问题。
我小时候和十几岁的时候经历了很多挑战，
我想这让
我们的
关系变得很困难，对我来说，不
联系反而更容易些。
和她相处确实很
艰难，但我
跟我爸爸以及其他
家人的关系都非常好，而且这种关系已经持续
很久了。
那种严厉的
反馈，比如你永远不够好，
你的工作永远不够好，这是否对你产生过影响？也许吧。
但我认为这只是让
你产生一种
无能为力、自卑情结，我
觉得这种情结伴随了我
很久。有一些
方法可以麻痹它，比如
麻痹我脑海中那个“
永远不够好，永远不够优秀”的声音。我可以
用商业上的成就来麻痹它，
比如成功举办新书
发布会。这样，你就能通过
做一些可以客观衡量的事情，
比如在商业上取得成功，来暂时摆脱这种感觉。
虽然用“暂时”这个词，但这种感觉
始终存在。我认为，
在动力方面，保持一种不服输的心态是
很强大的，
但就像你说的，无论
你走到哪里，你都如影随形，
在某种程度上，
你爸爸……
听起来他是个非常
勤奋的
人，确实如此。我的意思是，直到
今天，他都快70岁了，仍然是一名
龙虾渔民，这是一份非常
艰苦的工作。我见过他每天
早起，无论
北大西洋天气如何，他
几乎每天都待在他的龙虾
渔船上。所以，是的，他
非常专注于工作，那种职业
道德和
决心，我认为也体现在他身上，就像比特币一样
坚韧不拔。在创办自己的公司之前，我实际上
和我父亲在北大西洋待了六年。
我在大学学习了法律和经济学，毕业后
在一家律师事务所找到了一份工作，
两周后就辞职了。我穿着
廉价的西装坐在那里，做一些华而不实的行政工作，
心想这不是我想要的
生活，我不想一直待在
这个办公室里。我想象着自己
40、50年后
退休，穿着西装坐在同样的办公室里，
心想这真的
不适合我。我花了四年时间
学习，结果只做了两周的工作，然后就
辞职去做别的事情了。 完全
相反，所以我找了份渔船的工作，同时在
航海学院兼职学习，后来当上了大副，又
考取了船长资格，
在北大西洋的公海上磨练了一番。我觉得那段经历
教会了我很多关于
韧性、团队合作和
逆境的道理。你从中
学到了什么？你从那段几乎
无法实践的经历中学到了什么？
你
在那艘船上待了大约五年。是的，你
大学毕业后，先尝试做律师，在
律师事务所工作了两周。
然后你去和你父亲一起工作。
最终你一路晋升，成为了
那艘船的船长。你在北大西洋的一艘拖网渔船上工作。
如果你像我一样
胆小，
出海航行绝对是件蠢事。我看过一些
纪录片，它和
纪录片里描述的一样吗？是的，非常像
那些纪录片。其中一些是
在我的家乡苏格兰拍摄的，我
认识一些人。
那些船上的人，我的意思是，就像
那样，一月
和二月的北大西洋真是个
可怕的地方。你从那次经历中学到了什么
关于人性和生活的东西？
我认为我学到的最重要的一课
是，
而且这在我之后也应用到
商业中，只有在困难的时候，你才能真正看清
一个人的本质。
只有当
事情出错时，比如
亲身经历一场风暴，你试图把
渔网收回船上，情况很危险，时间
很早，凌晨两点，
每个人都已经24
小时没合眼了，在那种时候，你才能
真正看清一个人的本质。我
认为这在
商业中也同样适用。
当一切顺利时，
团队里的每个人都很容易看起来像
明星，只有在真正非常非常
困难的时候，你才能看清谁才是
你可以依靠的。我几乎有一套
测试方法，我在组建
管理团队时会用到。我们目前拥有一个
非常优秀的管理团队，
但是…… 测试一下：
凌晨两点，在暴风雨中，我是否愿意
和这个人一起待在北大西洋的渔船甲板上，面对各种糟糕的情况？
如果答案是
肯定的，
这通常预示着
我们合作愉快，也能一起
共创事业。以
我
凌晨两点和这个人一起待在甲板上，面对各种
糟糕的情况为例，还有
哪些性格特质会让
一个人在这种情况下成为值得信赖的
伙伴？对了，
有一个叫做“
斯托克代尔悖论”的概念，我认为它
非常重要，也与
此相关。詹姆斯·斯托克代尔是
一位美国海军上校，曾在
战俘营待了六年。这个概念出自
吉姆·柯林斯的著作《好眼界》（Good to See），这是一本非常棒的
商业书籍。
他的哲学是，
你必须直面残酷的现实，但永远不要
失去
最终胜利的信念。我认为这对
生活和
事业来说都是非常重要的一课。 要相信
最终你会成功，但
这种信念不能让你
忽视当前现实中最棘手的问题。你需要以坚定的
决心和乐观的态度直面挑战。你必须
正视这个矛盾：我们会成功，我们会
达成目标，但
我们目前面临着巨大的挑战。让我们
迎难而上。
我经常以
同样的方式开始与高管团队的商务会议：先把
议程放在一边，
每个人在一张纸上写下
目前业务中面临的三大难题是什么，然后
我们先讨论这些，再讨论其他任何事情。为什么这很
重要？
因为它意味着你要直面
问题和挑战。我认为
对于企业来说，尤其是像
我们这样的企业，这很容易发生。我们目前总是有
很多令人兴奋的项目：
我们在拉斯维加斯大道上开设了一家很棒的门店；
我们
在印度开设了20多家门店；我们
在滑铁卢车站也即将开设一家很棒的门店。
所以很容易被
那些令人兴奋的事情所吸引，
每个人都想谈论那些
激动人心的事，但你必须
平衡好这一点：好吧，我们目前面临着这些
挑战，
我们如何应对这些挑战，在
很大程度上将
决定我们的命运。所以我们需要
确保，除了关注那些令人
兴奋的事情和我们想要
实现的目标之外，我们也要关注我们每天
面临的真正棘手的问题。很
有意思，我可能要借鉴一下，
但我其实是借鉴了。我刚才是不是
说出口了？
我以为我只是在心里想。嗯，是的。
所以，
你说得对，因为公司里总会存在一些难以启齿的问题，
很多人都
知道存在某些挑战和
问题，尤其是在领导团队中，
他们对这些挑战和问题最清楚，
但
有时
谈论这些问题会让人感到不舒服，对吧？这些问题是
最不愿投入脑力、
精力和资源的。所以，
我想你花在处理这些问题上的方式非常明智。
你在这艘船上待了五年，是的，
在我看来，这真是一件了不起的勇敢事。
你是船长，是的，我和
我的船员们一起在船上当过一段时间的船长。
你为什么离开那个职位呢？嗯，
我没有完全离开。
马丁是我高中最好的朋友，
我们认识很久了，我们一起带
朋友。是的，马丁·迪基，我们
大学时是室友。我们开始
在家酿酒，就
在马丁妈妈的车库里酿酒。我们
开始对
啤酒着迷，是因为我们尝到了一种
叫做塞拉内华达淡色艾尔的美国啤酒。我们尝了一口，就觉得“
哇，我们太喜欢这个了”。所以我们把
周末都用来
在马丁
妈妈的车库里尝试复刻这种啤酒。2007年，
我们一直想创业，所以
我们决定把爱好变成工作。我们
贷了2万英镑的银行贷款，我当时
有3万英镑的毕生积蓄，然后我们
决定…… 为了创办这家公司，我们
选址在弗雷泽堡一个破败不堪、宛如反乌托邦的工业
区，一个
荒凉的工业园区。当时我们身无分文，只能靠乞讨、以物易物、走私等手段勉强维持运营。我们用的是一些旧奶牛场的储罐，水箱是从当地一家园艺中心买的塑料罐，因为没钱买不锈钢罐。我们怀着一个略显天真的使命——
或许你可以称之为使命——
带着两个人和一条狗，没有
经验，没有资金，没有商业计划，
什么都没有，只有对
精酿啤酒的无比热情，以及对
啤酒市场现状的极度失望。当时的啤酒市场
基本上都是大型
跨国公司垄断的，他们把
我们热爱的啤酒变成了低端商品，
而我们想要酿造
品质卓越的啤酒，让人们
体验到
他们从未了解过的丰富多样的风味、口感和品质，并带领
他们踏上这段美妙的旅程。
这就是我们在2007年的目标。但首先，第一款啤酒……
头几年真是太
难熬了，你凭什么创办
啤酒公司？你什么都不会，
你不会酿啤酒，我也不会
酿啤酒。
你是怎么自学
酿酒的？
马丁在大学学习酿酒和
蒸馏，所以他的
技术
背景非常扎实。他一直负责
啤酒方面的
业务，而我则更专注于商业运营、
销售、市场
拓展和扩张。所以，
头几年，我开着我那辆破旧的大众高尔夫，
在当地的农贸市场和
后备箱里卖啤酒。
但我们连
自己的工资都付不起，所以我搬回了
爸爸家，马丁搬回了他妈妈家。
我不得不重新开始在渔船上做兼职，
因为根本
没人想买我们的啤酒。每个人
都劝我们把啤酒做得更便宜，
少放点味道，
少放点啤酒花，改个名字，换个
包装。
但我们一个也没听。
我们当时下定决心，就算要
失败也无所谓。 让我们去做
我们热爱的事情，即使失败也无妨；让我们去做我们
无比热衷的事情，即使失败也无妨，然后继续
前进，看看能否
找到
方法，找到突破口，最终成功。
我们的突破发生在2008年。你曾形容
那段时期是
你人生中最艰难的时期之一，第一年，
请你详细描述一下最
艰难的时刻。在那段时期里，有没有哪个时刻是你
经历过的最艰难的
一天？
我想是的。当时
所有的事情都是我们两个人做的，
只有我们两个人。我们负责
账目，负责销售，酿造
啤酒，包装啤酒，所有的一切，包括手工灌装、手工盖
瓶盖、手工贴
标签。酒罐里大约装了
三千五百瓶
啤酒，这花了我们大约20个小时。
我们完成了这些工作，
然后一直工作到第二天
晚上。第二天，
我心想，好吧，那就去看看能
不能卖掉一些啤酒吧。
我的车后备箱里放着几箱朋克IPA，
这是我们的招牌啤酒。 今天这款旗舰
啤酒，就是我们
当时想卖的那种。我跑了
六七家本地的店，
使出浑身解数推销：
手工酿造，本地产，风味十足。结果
每个人都拒绝了。
最后一个人不仅拒绝，他还尝了一口，然后直接
吐回了
锅里，把
瓶子还给我，
基本上就是让我滚蛋。我
记得当时我走到车旁，心里
想着：我到底该怎么跟
银行解释？我们有
贷款，还不起，也
付不起房租。
我整整熬了好久。 将近30个小时
过去了，我们却毫无进展，不知道该怎么办
才能让这家公司
生存下去。对我来说，那是个
非常艰难的时刻。为什么不放弃呢？那样岂不是更
容易？我可以
回到船上，重新当
船长，出海捕龙虾什么的。但
我们绝不会放弃，
我们为什么要放弃？我们愿意为它拼死一辈子！
我们对它充满热情。然后，那种自卑感又
回来了，
脑海里有个声音在说：你不够好，
你做不到。如果我放弃，
那个声音就会占上风。我不能让它得逞。
所以我们坚持了下来，坚持了下来。
我认为任何商业故事里都会有那么
一个时刻，
你会得到一些运气，一些好运。
对我们来说，这个机会出现在2008年。当时
我们
每周最多也就卖出10箱啤酒，我们把
啤酒寄给了乐购啤酒
大赛，然后就忘了这件事，继续忙着……
几周后，我接到
乐购的电话，说我们
在乐购啤酒大赛中获得了第一、第二、第三和第四名。
我当时想，好吧，于是我去了切森特，想看看是不是同
一天，那个家伙吐出了同样的胡子，那个
家伙吐出了同样的胡子，第一个人第一个人第一个人，地点也一样，
温度也一样，
我想是这样，这很
有意思。
所以我去了切森特，
那是当时乐购的总部所在地，
见到了乐购团队。
我坐在那里，努力保持着扑克脸。
他们告诉我，詹姆斯，你的啤酒
太棒了，他们想把这四款
啤酒放到
全国500家门店销售，每周可以卖出
2000箱。
于是我签了合同，完全
没告诉他们，
这四款啤酒是两个人加一条狗手工
灌装的，根本
不可能
完成这个订单。我们只有四个月的时间来想办法。
回来后，我和马丁坐下来，心想，
好吧，我们得到了这个机会，但是…… 我们
需要一个计划，于是
我们决定，我们需要一台灌装
机，这要花我们
十万英镑；还需要储罐，这
要花我们五万英镑。所以我们
去了当时的银行——苏格兰银行，那
是2008年，全球
经济正处于巨大的衰退期。
我们坐下来，心想，好吧，让我们尽全力
推销一下，
这是我们的机会。我们告诉他们我们
和乐购（Tesco）签了合同，乐购是一家年轻
有为的公司，但我们需要
十万英镑买一台灌装机，
五万英镑买储罐。结果他们直接把
我们赶出了银行，说：“
詹姆斯·马丁，你又没还贷款，
银行现在日子不好过，
我们不可能给你这笔钱。” 我们没有气馁，
去了
街对面的银行，和汇丰银行约了面。
我们告诉汇丰银行的人，我们的
银行——苏格兰银行——刚刚给
我们提供了一笔非常棒的贷款。 在这套装瓶
生产线和发酵罐里，
我们和乐购签了合同。但
如果你也同意这笔交易，我们就把
所有银行账户都转到你那里。我们
公司正在蓬勃发展，我们非常希望
你能支持我们。他们给了我们
钱，所以我们第一年和第二年的商业计划
就是酿造快乐的美国啤酒，然后对
银行撒谎。他们现在还是
你的银行吗？他们还是我们的
银行吗？做得很好。
嗯，
我等了十年才告诉
他们真相，我以为过了这么久
他们就不会把钱收回去了。我们
弄到了装瓶机，也弄到了发酵
罐。第一批啤酒在预定
进入乐购的两周前就下线了，
我们把啤酒放进了乐购。
第一年卖得还不错，第二年卖得更好一些。
我们就这样开始
发展我们的业务，这
给了我们一个立足点。
2009年底，我终于可以辞掉
兼职渔民的工作了。
到2009年底，我们全力以赴，两年
半的时间，哇！
第一年销量还
不错，第二年
销量就好多了。那么，是什么促成了
销量的增长，让
一切开始
运转起来呢？是口碑传播？是市场
营销？还是社区？社区一直是公司历史
上最重要的因素之一。到了
2009年，
我们已经用光了能从
银行获得的资金。不管我们怎么
说，我们是资本密集型
企业，所以我们需要资金来生产
不锈钢罐，以扩大规模。当时我们的
扩张速度非常快，问题是
如何获得资金来
拓展业务。我们和一些
潜在投资者谈过，但
感觉不太适合我们的
业务。
所以在2009年，我们提出了一个
叫做“朋克股权”的概念。没错，
这在众筹概念出现之前就已经是众筹了。
我们当时
想，如果我们能卖掉一些…… 为了让更多
人享受到
我们酿造的啤酒，我们希望能够
创造一种全新的商业模式。
我们咨询了苏格兰的五家律师事务所，他们都说
我们想做的根本
不可能，绝对不行。我们又
咨询了第六家，他们说
也许可以，但要花费15
万英镑，风险很大，
以前没人这么做过。但
我们还是决定试一试，结果花了15万
英镑。当时我们
银行账户里只有5万英镑，所以我们把
整个公司的未来都押在了
这个
我们刚刚想出来的、完全未经尝试的商业模式——“朋克
股权”（Equity for Punx）上。如果成功，
我非常紧张，就像“
朋克股权”推出那天一样。
那是我创业以来最紧张的一天，
因为我知道如果失败了，
我们的生意就彻底完了。很多
人都说这是个馊主意，很多
人都说靠股份是赚不到钱的。
互联网上的公司，那些
不想投资
啤酒公司的人，他们只想买
啤酒，这想法太傻了。
手续太繁琐，人们不愿意
寄支票，而以前他们必须这样做。虽然现在有
一些
在线支付方式，但也很
麻烦，所以大多数人还是用支票付款。
但
我们想做点不一样的，通过
Equity Punks，我们
缩短了
我们和
啤酒爱好者之间的距离。我们不仅有
投资者，还有社群、拥护者、大使，还有和我们志同道合、
希望我们成功并与
我们携手前行的人。
第一期Equity Punks的
成功足以让我们继续发展下去，
我们从大约60万名投资者那里筹集了50万英镑。
但从那以后，我们
建立了一个拥有21万
成员的社群，并
通过Equity Punks筹集了近1亿英镑。
对我来说， 这是
我们业务最特别的地方，
我们公司最大的股东是Equity Punks和我们的
团队，我觉得这真的很棒。我们
是社区所有，是人民所有，
拥有这样的社区，
当他们走进我们的
酒吧时，感觉就像走进
自己的酒吧一样；当他们从
货架上购买我们的啤酒时，感觉就像是
自己的啤酒，因为他们是
这家公司的股东之一。这对于
21世纪的消费者来说是一种全新的商业模式，它让我们的
消费者参与其中，而这种社区
元素非常棒。他们是我们最大的
粉丝，也是我们最严厉的批评者。我们
从他们那里得到了非常棒的反馈，他们帮助
我们寻找新的店址，帮助我们
开发新的啤酒。Equity Punks是我们
2020年取得成就的关键。
如今，社区是营销领域最重要的词汇之一。是的，
您已经详细阐述了这一点，我本来
想问您，但您已经
非常清楚地阐述了社区的价值，
以及Equity Punks的价值。当我
读到这些时，我想，好吧，这是一种
筹集资金的方式，但还有其他方式。
筹集资金的方法有很多，但更重要的是如何
获得
现有
客户群的更大支持，并将他们转化为
拥护者和死忠粉，从而
提高忠诚度，让他们像传教士一样去
宣传。正如你所说，当他们购买啤酒时，就
好像享受了
折扣一样。我知道
实际上也有折扣，但
实际上折扣是
因为他们从中获利了。
这是一个非常
有趣且创新的模式，类似于
今天的股权众筹，
以前非常相似。
我认为你已经
完美地阐述了这个模式。
他们喝的每一款啤酒，
公司都会因此获​​得一些
经济收益，
这是一个巨大的激励，促使他们在周二晚上推出
第二款浑浊型Jain啤酒或Elvis User
Punk IPA。
这从来都不仅仅是为了赚钱，
因为我们可以通过
其他方式筹集资金，而是为了打造一种
不同类型的
企业。 我们专注于社区，
我们为社区做了很多事，我们
每年都会在阿伯丁举行大型股东
大会。嗯，上次有15000名
股东参加了我们的年度股东
大会，我想这应该是目前
英国出席人数最多的股东大会了。是的，我们会
处理各种业务，还有
精彩的现场音乐和美味的
啤酒。在这一天，
我们热爱和信仰的一切都
汇聚在一起，而且
筹款活动也总是非常精彩。BBC
昨天发布了一个播客，你可能已经看到了。
我知道你和
他们之间一直有些争议，
他们提出的一个问题，
我想请你回应一下，就是
在那些艰难时期，他们说你
父亲很富有。是的，他们暗示
你父亲可能
借钱给你。是的，我父亲确实比较富有，
但不是特别富有，远没有
BBC说的那么富有。我
父亲唯一给予我的支持就是…… 当时的情况是，有
一段时间，一家
银行想撤回贷款，他帮
我们保住了这笔贷款，期限六个月，
直到我们转到汇丰银行。所以我们当时下定
决心要靠
自己完成所有的事情，唯一的
支持就是这笔短期
贷款的担保，直到我们
迅速完成转移。我们每月邀请八位观众来我们
演播室观看这些直播对话，无论我们在
英国还是在洛杉矶。如果你想
成为其中一员，只需
点击订阅，
然后进入你的
营销论点部分，因为这才是真正
定义
BrewDog在消费者眼中，在
像我这样不怎么
喝啤酒但了解这个
品牌，认为它是一个
知名品牌，并且多年来在LinkedIn
和社交媒体上关注它的人眼中，BrewDog究竟是什么。
你的营销
论点背后的原则是什么？因为你的营销论点与
这个国家几乎所有品牌都截然不同，
你可能抄袭了0.1%的品牌。 或者说，
灵感来源于鸡生蛋还是蛋生鸡的问题，
我不知道谁先有鸡还是蛋生鸡，
但这确实是一个非常独特的
营销理论。支撑这一理论的是
我们有两个非常简单的测试，我们将其
应用于从
美国视角出发的所有工作。第一个测试是：
其他企业是否会或能否做
这件事？
如果答案是肯定的，我们就必须
认真考虑我们为什么要这样做。
第二个测试是：
如果我在这上面花一英镑，与竞争对手花同样的钱
相比，它能否给我带来十倍的回报？
我们身处一个被全球巨头企业主导的行业，这些企业的
规模是我们数百倍，我们
正在缩小差距，而且我们想要
缩小差距。但我们只有
通过让我们的市场、我们的
沟通以及我们所做的一切都比
他们更有效才能缩小差距。
如果我们的营销效果只和
他们一样好，我们就无法缩小差距，最终会
失败。所以，这两个测试是：
其他公司是否会或能否做这件事？以及，与
我的竞争对手花同样的钱相比，它能否给我带来十倍的回报？
我一直在思考如何才能获得
更好的营销回报，
然后我想到你们的做法，我觉得
我们必须更大胆才能
赢得市场份额，必须尝试用
更极端的方式赢得头条新闻，
因为
如果你是一个规模较小、充满
挑战的品牌，没人会无缘无故地报道你。
其次，我认为
我们必须
在新的平台上开展业务，我们不能再像以前那样
在电视或报纸上竞争了，因为那些地方需要
投入大量
资金才能获得回报。所以，我们需要新的
平台和新的方法。这与
我
从BrewDog身上看到的非常相似，他们非常大胆，
而且是刻意为之的大胆，
尤其是在我们创业初期，
我们没有任何预算，所以我们面临的
挑战是如何在
没有任何资金的情况下让更多人知道我们。因此，我们必须
做一些刻意
挑衅的事情，我们游走在边缘，
有时我们也会过度冒险，
但这让我们成功地推广了我们的名字、我们的
信息和我们的业务。 我们当时完全
没有预算，所以我们开着
坦克穿过伦敦街头，从
直升机上把标本猫扔到
英格兰银行上空，把弗拉基米尔·
普京的头像印在啤酒标签上。我们
做了很多低成本
高影响力的事情，但我们努力让
所做的一切都与我们的热情
息息相关，并以我们的热情为基础。
所以，这其中必须
存在某种联系。那么，
这是否强化了我们作为
一家公司所秉持的信念？
否则，一切都将显得空洞、
虚假、不真实。那么，
这如何强化驱动我们业务的核心信念呢？这些核心信念包括：
努力打造一家另类企业，
以及对优质啤酒的无限热情。
我看到的最极端的事情之一就是印普京头像。嗯，
我还看到了什么？我想是
因为我显然是一名市场营销人员，
经营着一家营销公司，从
许多不同的
品牌中汲取灵感，观察他们在做什么以及
这些行为产生的影响，尤其是在
社交媒体上，而社交媒体正是我的战场。
我最近读到的一件事
是，你们
投诉了自己的啤酒，结果
引发了媒体关注。我们确实这么做了。这事儿发生
在2008年，当时我们和
一些大公司有过几次交锋，其中之一就是宝
可梦
集团。宝可梦集团
当时还是个行业监管机构，在
我看来，它不过是一个摇摇欲坠的卡特尔，
由大型饮料公司资助，这些公司为了
自身利益，不惜打压
小企业。当时
在公园里发生了一些非常
愚蠢
和无聊的争执，所以我们想表达一下
立场。于是我们投诉了
自己的一款啤酒，以此来
揭露这个
流程有多么荒谬，以及
这个由
大型啤酒公司资助的组织本质上有多么腐败，这些公司为了
自身利益，不惜打压
小企业。这感觉如何？
你们酿造了一种酒精度数很高的啤酒，是吗？是的。
我们酿造了一种叫做东京18的啤酒。 如果
你看过
我们推出那款啤酒时英国的报纸头条，你肯定会
觉得我一个人就毁了
西方文明，因为我
酿造了一款18度的啤酒，我们在阳光下
狂饮，还把
头像挖空后放在
东京酒瓶里——这可费了我好大劲才跟
我那非常虔诚的祖母解释清楚，不过那是
另一个故事了。我们酿造
那款啤酒的全部意义就在于：我们只生产了
一千瓶，价格非常昂贵，是为
鉴赏家
和啤酒爱好者准备的。我们想提升
啤酒的地位，我认为
一个人越了解和欣赏
某种东西，就越不可能
滥用它。我们为那些真正
热爱
优质啤酒的人酿造昂贵的产品。所以，我们想借此
表明：现在
很多大公司都在生产
廉价的、容易被滥用的酒，而
我们却试图禁止这家公司的产品，这家
公司致力于提升啤酒的
地位，提高人们
对啤酒的认知，引导人们
以更高雅的方式欣赏和享用啤酒。
当你看到自己拿着
一块纸板在阳光下暴饮暴食时，你就会明白我的意思了。 把脸切掉，这算不算
一种“风水轮流转”？
从营销角度来看，这算
好结果吗？因为你当时想
博取眼球，你抱怨
自己的啤酒，是的，你想
上头条新闻，所以这算成功了吗？
我觉得在某种程度上，是的，这算是成功了。
这也说明了当时的情况有多么奇怪。那
是2009年到2010年，我们
开始获得发展势头，啤酒
行业也开始发生变化。大
公司长期以来一直独断专行，
但情况开始
改变。
2010年，
英国旅社协会（BI）在苏格兰举办了一场颁奖典礼。
典礼前我们收到通知：“嘿，伙计们，你们将
获得苏格兰年度最佳酒吧经营者奖，
所以你们最好来参加
颁奖典礼。”于是我们去了
那里，订了一张桌子。他们
正要宣布结果，我走到台上准备
领奖的时候，他们
宣布的是另一家公司。我当时就懵了。
好吧，
但是另一家公司不想
领奖，因为
奖杯上刻着我们的名字。他说，
我们不要。第二天，我
跟颁奖
典礼的组织者谈了这件事，问他到底发生了什么。你之前不是说
我们会赢吗？
他说，帝亚吉欧，
全球最大的饮料公司之一，
是主要赞助商。五
分钟前他们告诉我，如果
他们把奖给你们，他们就会取消
所有未来的赞助。你在
开玩笑吧？所以我们觉得别无选择，就把
这件事发到了网上。结果迅速传播开来，当天就上了推特
全球热搜。帝
亚吉欧就此事向我们正式道歉，
那份道歉声明
几乎成了新闻，但也
反映了当时
啤酒行业的格局正在发生
变化，以及大型啤酒公司
和饮料公司如何应对
这种变化。哪个部门是这种变化的
体现之一？你觉得这件事对你有影响吗？
我觉得这是一个信号，表明我们做对了。
所以我觉得，
除非其他公司都在模仿，否则你
正在努力。 如果有人想打倒你，那就说明你
做得还不够好。除非你做的
事情值得
别人模仿，否则就像很多
人抱怨被抄袭一样，除非有人
抄袭你，否则你就需要
提升自己，做得更好。
除非你的竞争对手试图
打倒你，否则你
对他们的威胁还不够大。所以我认为这
表明我们走在
正确的道路上，我们做的事情是正确的，
让我们继续前进。
我看到的另一个极端营销案例是这样的：
当我第一次看到的时候，我觉得这
太搞笑了——猫王遗产管理委员会
试图因为你
把你的啤酒叫做“美国啤酒”而侵犯你的版权。
你最受欢迎的U盘是《猫王
果汁》（Elvis Juice）吗？是的，他们给你发了一份
版权声明，
基本上就是一份通知，说你
侵犯了版权。是的，你
回复了一些猫王的韵律诗。
我们在领英帖子的封面上看到，上面说你把
名字改成了猫王。是的，然后
BBC出来说这事没发生过。那么
真相到底是什么？
你真的把名字改成猫王了吗？是的，我们改了。让我们回到
事情的来龙去脉：猫王——
不是猫王本人，而是
猫王的遗产管理机构——
给我们发了一封信，说我们不能在
啤酒上使用“猫王”这个名字，如果我们用了，就
必须为
每卖出一罐、一瓶啤酒支付许可费。
所以我和马丁就把
名字改成了猫王，然后
回信说他们
不能在音乐中使用我们的名字，而且
每次播放我们的音乐都必须支付许可费。
当时我们俩都用“猫王”这个名字唱了好几首歌，引起了很大的关注。那几周我们俩都用了“猫王”这个名字，
然后又把名字改回来了。BBC就这件事
攻击我们，就像他们攻击其他很多
事情一样。
不过，BBC误解了
苏格兰的改名程序，
他们说我们没有用“死侍”这个名字改名。
在苏格兰，改名需要
一份官方声明，而我们已经签了。那是什么？就是签一份
官方
声明，
在苏格兰就相当于改名了，而且
你甚至不需要把声明
寄给任何人。
所以我们符合苏格兰的
要求，就像我们之前说的那样。
但是，我奶奶非常不高兴，
她坚持要我把名字改回
詹姆斯。BrewDog的营销非常
大胆，非常引人注目，而且就
你投入的每一分钱的回报而言，你付出的努力是巨大的。
看起来你的投入
产出比相当惊人，因为你做了很多大型
病毒式营销活动，其中很多都是
恶搞，或者是在嘲讽
大公司，或者是以
各种方式挑战权威，或者是在抨击
行业巨头。
有些人甚至知道，就像
你刚才举的例子，
有人抱怨你的啤酒里加了
猪肉根。是啊，
显然那次抱怨是假的，
因为是你，因为是我。
当你做这些噱头
和病毒式营销时，真假之间的界限在哪里？你会如何把握分寸？
你是否愿意做一些
从营销角度来看
不一定真实的事情，比如抱怨
自己的啤酒，如果你相信这样做
有助于达到目的，也就是打击
波特曼集团？
嗯，我觉得那次抱怨
不一定是假的，因为
之后我们承认是我们提出的，
所以是我们披露了
我们提出的投诉。 事情确实发生了，
我们披露
这件事只是为了说明这个系统有多么荒谬。
如果我们没有明确指出是我们自己
投诉的，我或许会承认我们
有点不诚实。但
事实上，我们站出来说，
这个系统从根本上就是行不通的，
我们想通过
这次投诉来揭露这一点，这正是我们最初的目的。
当我们开始谈论
市场营销时，你曾
说过
我们犯了很多错误，是的，做得
太过火了。那么，现在回过头来看，你们做得
太过火了，
现在你们已经是一个全球知名的大品牌，
每个人都在回顾
你们当初起步时的所有步骤。我
认为我们在市场营销方面犯的错误在于，
我们尝试做一些非常
规的、有争议的、
需要解释的事情。
如果你从整体上看待这件事，
它可能是一件
好事；但如果你只看到
它的一个片段，那么你的结论
可能是负面的。所以我认为，
从市场角度来看，我们犯了很多错误。
我们确实做了一些
很棒的事情，但我们也犯了一些
错误。 我们
对这个概念过于精巧，以至于
忽略了其背后的真诚意图。这算是一个著名的
营销失误案例。在国际
妇女节之际，我们想强调
性别薪酬差距，这个项目是
由
我们公司一些杰出的女性员工共同策划的。
我们酿造了一款名为“粉红
IPA”的啤酒，并始终以21%的
折扣价出售给女性，以此来强调性别
薪酬差距——我们对此
充满热情。
这款啤酒的销售收入将捐赠
给慈善机构，用于帮助
女性，提高女性在职场中的薪酬
等等。然而，结果却出乎意料：
人们看到“粉红IPA”时，
以为我们是在
讽刺那些以女性为目标受众的产品，而实际上
它只是我们面向女性客户推出的又一款
产品。
如果有人深入了解，
意识到这是为了强调
性别薪酬差距，并且他们正在用这笔
钱做些好事，支持
我们的事业，那么他们看到的只是“粉红IPA”的
形象，并得出
结论：我们只是在做一件普通的
事情而已。 我们当时要对抗的就是这一点，
而这正是关键的教训：
人们只能看到事物的一个片段，
所以你必须确保所有
你想传达的信息都包含在这个
片段里，因为很多人不会
深入挖掘。
我从中得到的教训是，
你必须创建一个营销
活动，其中的背景是不可分割的，
它不能被分割，
因为如果
能做到百分之百的精确度，它就会被分割开来。嗯，
从一艘船的船长
到“育雏犬”号的船长，
这确实是你的工作头衔，那么
需要做出哪些调整呢？因为在
船上，
当你整夜不睡，船上还有其他人，
你知道，你得拧紧
螺丝。屏幕会显示
船员们
在拖网渔船上的样子。直到
今天，我的很多挚友
都是我以前在渔船上一起工作的伙伴，
但他们也是
一群不同寻常且有趣的人，
需要特定
类型的人才能胜任
那种工作。 他们一直都在
做这类工作，
我的意思是，他们很努力，也喜欢玩乐，喜欢偶尔
放松一下，但最重要的是努力
工作，
尤其是在遇到困难的时候。
比如看到一个优秀的
渔民和一艘渔船团结起来，共同努力度过难关，这在
商业和领导力方面真的很鼓舞人心。我可以这么说吗？
我觉得你是一位非常
优秀的船长。而且，
总的来说，你……
你知道，
在你进门之前我并不认识你，但在
和
你相处的短短几分钟里，你非常
专注，
而且我觉得你是一个很有韧性的人——虽然我
不认识你，但我感觉你非常
坚韧。
再加上
这是你的事业，
而且你之前
在你的书中说过，没有人会像
你一样热爱这份事业。
你如此努力工作，
正如你所描述的，你的生活如此失衡，
你怎么能不
抱有这样的期望呢？ 其他人，因为说实话，
这对我来说一直是个难题，
尤其是在
创业初期，我很难接受自己有点问题，
而实际上其他人都
很正常，我需要明白这一点。这可以追溯到
我之前说的童年
阴影、童年的代价以及我的
不安全感，我当时确实有点问题。
那么，在
创业的头十年里，我是如何应对的呢？可以
说，我应对得非常
糟糕。虽然当时我充满
激情、动力、
决心
和热情，但我对如何
领导他人、如何带领他们一起前进的理解，随着
时间的推移而不断进步。我现在是一家
拥有3000名员工的企业的CEO，
在此之前，我可能只管理过
一艘渔船上的几个人，仅此而已。所以，我的转变是从
毫无经验、
毫无领导经验就成为
CEO，到以如此快的速度管理3000人，
再加上
过去18年，也就是今年，我所经历的这一切。 几个月下来，
我们将累计为团队增加一千人，
这相当于
在经济衰退时期提供了一千个高薪的优质工作岗位，而这正是
我们国家和经济所需要的。
我们一直在扩张，但
从零开始
管理3000人，同时还要应对企业
发展带来的各种压力和挑战，这其中的学习曲线确实非常陡峭。
回顾过去，
我们一路走来确实
遇到了不少挑战，其中一些挑战也都有据可查。
我们也经历过高速增长期，
在那段时间里，我们可能没有足够关注员工和企业文化。
作为一名领导者，我一直
专注于打造卓越的产品，
为客户创造非凡价值，
确保每次
有人打开我们的啤酒或光顾
我们的门店，都能获得
绝佳的体验。我知道，如果有人
选择在我们这里消费，
他们就是在选择我们而不是
我们的竞争对手。因此，
我们需要设定极高的标准，
并付出巨大的努力。
作为一名领导者，正是出于这种动力、这种
决心和
这种专注，我才推动了一些……
团队成员过去太过执着，
我认为这方面已经有很多
记录在案，但这源于
我们想要打造一番
伟业的初衷。我们花了一些
时间才明白，他们和
他们的团队一样优秀，但他们
对业务的投入程度并不像
我一样。有些人
想全力以赴，有些人则
不然。有一段时间，就像是
我要冲破这
堵墙，我希望其他人也一起冲过去，但
并非每个人都会这么做。这又是一个重要的
教训，也是我
在过去12个月里对领导力进行了很多反思：
要带领团队前进，你必须
让他们理解你行动背后的原因。对于
一位领导者来说，第一个十年就像是：我们要这样做，我们要这样做，让我们开始吧！
但我
最近发现，如果人们理解了“
我们要这样做，但原因是什么？
这对你意味着什么？这
对公司意味着什么？”，情况就会好得多。
这真是太棒了，这就是为什么
它能帮助我们实现目标，让
每个人都能共同成功。
带领大家一起
踏上这段旅程要容易得多。而在最初的
十年里，我只是……这很有意思，
这是一个非常重要的教训。
你知道，就像你举的例子，
一方面，你会想方设法拉拢
别人，但所有研究都表明，在
各个行业，当人们不是
自愿行动时，就会出现倦怠、
压力和焦虑。
而正如你所说，真正的
领导力在于激励他们
与你同行。是的，当行动是
自愿的，他们知道自己为什么要
行动，并且他们想行动时，
我读过的多项研究都表明，所有相关的心理影响都会
显著改善。你
说你的领导力一直在
进化，
那么坦诚地说，从
你刚开始担任
领导者，公司开始
蓬勃发展，到
今天坐在我面前的你，你的进化历程是怎样的？你必须
改进和剔除哪些方面？所以，这绝对
仍然是一个旅程，我
坚信…… 作为一名
领导者，我可以做得更好。我认为
过去12个月里我做的最重要的事情之一就是
任命了一位非常优秀的
独立非执行主席——艾伦·
莱顿。他运营过一些非常成功的
企业，经验非常丰富。有这样
一位导师在我身边，对我来说意义非凡。
因为如果我和
朋友们出去玩，他们只想聊
足球、高尔夫之
类的，他们并不想听我谈论
领导力方面的话题。
他们似乎并不关心我，这当然很棒。
但同时，CEO这份
工作有时真的非常孤独，简直是
难以忍受的孤独。
我非常喜欢
本·霍洛维茨（我最
喜欢的商业书籍作者之一）的一句话：“
CEO心理崩溃的第一条规则
就是不要谈论CEO的
心理崩溃。”所以我觉得人们
没有意识到，
CEO这份工作固然很棒，但它也很孤独、压力巨大、充满挑战。
因此，在
这段旅程中，有艾伦的帮助和指导，我认为非常
重要。 比如说，在
公司成立初期，我的管理方式就像
船长管理渔船上的小团队一样。
而现在，我希望将我的
领导风格转变为
一家中大型公司的CEO，这种风格
强度稍低，
要求也可能稍低，但更注重
带领员工共同前
行。所以，我们要做的就是：我们
要做这件事，这可能很艰难，但这
对于我们
公司来说意义重大，这就是我们这样做的原因。
同时，我们也要确保激励机制高度一致，
确保
我们能够创建一个全员共同努力的商业模式。
我认为这非常
强大，我们一直想
打造一种截然不同的
企业，一种打破传统大企业固有模式的企业。
这一点至关重要。我
认为，如果你看看我们，就会发现我们是一家社区
所有制企业，是世界上第一家碳负
排放啤酒企业，
而且我们与员工共同推出的新产品也
使我们从
根本上来说与众不同。
我们最近发布了
蓝图，我认为这是最重要、
最关键的举措。 这是
我们公司历史上的一项重大公告。首先，我
决定将近1亿
英镑的个人股权分
给团队。这项分
四年发放，这意味着每位团队
成员将获得价值12万英镑的
股权，这已计入目前的估值。
如果我们规模翻番，股权金额可能会
大幅增加。这体现了
我们
同舟共济的理念，我们希望共同努力，
共同取得成功。同时，这也
激励我们的团队像
企业主一样行事，并给予他们相应的回报。
其次，
我们希望打造一种
全新的
餐饮业运营模式。我们在全球拥有
超过100家一流的餐饮场所，
现在每位买家都会将50%的
利润与在那里工作的团队分享。
这是一个全新的模式。如果您
光顾我们在东京、
柏林、克利夫兰或
澳大利亚的任何一家酒吧，您就会知道，
这家酒吧一半的利润都
与那些打造了这种体验的优秀员工分享。 我们
希望
提升酒店服务业的标准，
提升酒店行业从业人员的职业发展水平。
我们一直坚持支付
员工真正的生活工资，这对
我们来说非常重要。
与团队分享50%的利润，
我认为这有助于我们吸引和留住
优秀人才。
我认为这会引起顾客的共鸣，也
有助于我们提升
消费者的酒店服务体验。
消费者最终才是
我们业务的驱动力。你
知道，第一点是
激励人们加入我们，而不是
强迫他们。
很多CEO和领导者都会陷入这种
陷阱，因为我们被
自己的使命蒙蔽了双眼，
忘记了沟通
和吸引其他人加入。
你提到的第二点是，我们CEO
有时会坐在这里（我
可能也犯过这种错误，你说
你也犯过这种错误），
看着你
组建的团队，有时会质疑
为什么他们没有像你一样充满热情地前进。
他们没有
动力成为
亿万富翁，即使
一切顺利，他们也能拿到应得的
报酬，无论
结果如何。
因此，我从领导力中领悟到的第二点
是，要协调
激励机制。如果你想让某人像
老板一样行事，就必须让他成为
老板。
这看似常识，但实际上
并非如此。我们花了很长时间才明白这一点。我们对
团队抱有相当高的期望，我们想在硬件领域有所建树，而这个
行业被比我们大得多的公司所主导。
所以我们必须全力以赴，在业务上不断进取。
但
我们也需要认可
成千上万员工
每天为我们的业务付出的辛勤努力。是他们
酿造啤酒，
配送啤酒，为
顾客创造奇迹。我希望
他们的激励机制与我的激励机制保持一致，
我希望他们和
我一样拥有主人翁意识，我希望他们能够
真正分享
业务成功的果实。希望通过这样做，
我们能够…… 创建一个新的商业模式，
几年后我可以
和其他CEO坐下来，告诉他们：我们通过这种
方式投资员工，也因此
成为了一家更好的企业。然后
其他
企业也会效仿。
五年后，
所有餐饮企业将
50%的利润分享给员工，这或许会成为常态。
如果真的如此，
我们不仅改善了员工的生活，
还从
根本上改变了整个行业，这真的
很棒。国内很多成功的
企业，比如
Ben Francis和
Huel的#广告（以防万一ASA找上门），都经历过
高速增长。
我和这些公司的CEO们坐在一起，他们都
明白这一点，尤其是像你这样的企业，
因为这是你的第一次尝试，也是
我的第一次尝试。所以你会犯
很多很多很多次错误，一次又一次，直到
今天也是如此。
但是他们 让开！所以，本·
弗朗斯在公司只有
30名员工的时候就卸任了CEO一职。朱利安的创始人也
卸任了CEO，并
任命了其他人接任。你有没有想过这样做？
如果你知道的话，为什么不早点这么做？
因为在管理
2000名
员工的情况下边做边学风险很高，
风险真的很大。所以我对
CEO这个职位充满热情，而且在可
预见的未来，我希望继续担任这个职位。为什么呢？
因为我认为我们才刚刚
起步。我经常被问到的一个问题是，
当我接受媒体采访时，你对
你所做的一切、
你所建立的一切以及你迄今为止取得的成就有何感想？
我不会说我的感受像
麻木和冷漠那样，但确实很
接近了。
对我来说，最令人兴奋的是
我们接下来可以把公司发展到什么程度。
我们想打造世界上最好的
啤酒公司之一，我们想打造
世界上最好的综合性公司之一。
看看像
全食超市、特斯拉、谷歌、
亚马逊或星巴克这样的公司。 这就是
我们想要达到的雄心壮志——
在啤酒行业取得他们那样的成就。
我无比兴奋的是，
我们已经为自己搭建了一个平台，
现在拥有
超过三千名员工，在
四个不同的产区生产啤酒，拥有超过
一百个销售点，
销售势头强劲。接下来我们该如何发展？我
认为我们
迄今为止的成就
让我们有机会去做一些
有意义的事情，一些有影响力的事情，一些能够
丰富
顾客生活、帮助
我们拯救地球、倡导
可持续发展的事情，一些能够
更好地关爱我们团队成员、并
帮助我们产生巨大影响的事情。
我非常兴奋的是，在未来五到十年里，
作为一个团队、一家公司、一个
集体、一个社区，我们能做些什么？
这就是我
关注的重点，也是我每天
早上起床的动力。我
非常期待
与
我们优秀的管理团队和公司员工一起继续做这件事。
你刚才说“漠不关心”的时候，我有点惊讶。 说实话，
你对
目前取得的成就的感受
几乎是漠不关心，有点
麻木，或者只是觉得“就那样吧”。说实话，
这种感觉很接近，但又有所不同。我们确实做了
一些很棒的事情，但
总的来说，从整体来看，我们仍然
相对较小。
比如说，如果我花
大约5%的时间
思考“好吧，我们95%的人都做得不错”，那么
在接下来的12个月里，我们可以
在拉斯维加斯开设我们那家很棒的店，我们可以在苏格兰的
失落森林里种植数百万棵树，
我们可以减少碳
排放，我们可以推出一些顾客会喜欢的很棒的
新啤酒，
我们可以在印度开设50家新店，
我们可以继续投资于我们的
员工，我们可以把利润分成
机制做得非常好，我们可以努力确保
团队成员的股权尽可能有价值，我们可以
继续扩大我们在德国的业务——
啤酒厂。是的，
所以，如果我在2007年去拜访
你，当时你正在从
银行贷款2万美元，
我去见了你和迪基……
我说，听着，几年后
你就会成为世界第16大
啤酒厂，
在全球111个地点拥有成千上万的产品，不管是什么，
你都会在
拉斯维加斯开店。我说，
你觉得那天你会是什么感觉？
你跟我说，
嗯，我觉得这个问题有两个答案。
一个答案是我
通常会给媒体的答案，就像，如果
你回到2007年，现在你已经
建成了这一切，
你能想象到吗？你能
想象到吗？这是
你必须
给媒体的答案，因为任何其他答案
听起来都太自信了。不，我从未
想象过，这太棒了。
但我通常不会
分享的答案是，当然，我想象过。因为
如果我和马丁没有想象过，
我们怎么能把它建成？如果我们没有计划去做或者计划建造，我们怎么能把它变成
现实？
所以我认为她 如果我当时问我
这个问题，我会对这段
旅程和
创造的喜悦感到非常兴奋。但如果我
问你今天感觉如何，那么，
我是2007年的詹姆斯和迪基。好吧，
顺便说一下，看看这个，这就是
你到2022年会达到的水平。是的，
我猜你
会认为到了2022年的那一天
你会非常满足，是的。但
你显然
不满足，对吗？因为
你说
你漠不关心。是的，如果你当时
问我这个问题，我会说，我会把
一半时间花在
办公室，一半时间出差，
然后放松一下。而
我现在做的恰恰相反，
我关注的是，
我们接下来该怎么做？
我们能否让一家罐头制造商实现双重
差异化？我们能否打造一个多世纪
以来全球首个排名前十的啤酒企业？
这是一个令人兴奋的挑战。
从做这个
播客中我学到，
我们几乎需要设定一些永远
无法完成的目标，原因就在于此。
所以，像“让
Brewdog 变得更好”这样的说法，
比“成为第一”更有用。
因为一旦成为​​第一，就没有
上升的空间了，反而会让人感到
意犹未尽。没错，
达到顶峰之后，真的会让人感到意犹未尽。
这就像试图攀登一座
没有顶峰的山峰，而这
最终就是人生，你会在
旅途中死去。
但这与
设定
目标、制定五年计划以及“
终点线会让我们欣喜若狂”这种潜在的假设背道而驰。
你体验过这种感觉吗？这就是
我问你关于 2007 年的问题的原因。
嗯，我想我们最接近
终点线的时刻是在
2017 年，
我们获得了
一笔巨额投资，
公司估值超过 10 亿美元。
所以我一直想的是，
看看你能不能再继续下去了。 独角兽公司，也就是
估值超过十亿美元的初创公司，之所以叫
独角兽，是因为它们太罕见了，数量
极其稀少。这种情况
在英国，尤其是在苏格兰，非常普遍。
我一直觉得，如果有什么
事
能让我
感到满足，让我觉得自己完成了某件事，让我感到无比
幸福和满足，
那一定是打造一家独角兽公司。
对我来说，这就像赢得
奥斯卡奖，或者在世界杯决赛中打进制胜球一样。
但对我来说，
打造一家独角兽公司就是我的终极目标。
第二天，我就想，
好吧，我们接下来该做什么呢？这笔钱是
你第一次真正意义上的大笔意外之
财，因为
一部分钱投入了公司，
一部分给了创始人。是的，是的，
所以这是你第一次真正意义
上成为百万富翁。
是的，我发现了一个关于这笔钱的有趣故事。这笔
钱进了我和
马丁的口袋，还有
贝瑟尼。金额高达数
千万美元，贝瑟尼真是太棒了！
助理把钱
从律师的账户转到了我的银行
账户，
不知什么原因，账户号码好像输错了，钱被转到了
俄罗斯的某个地方。这笔
钱丢了四天，
我们一度以为这笔
钱再也找不回来了。我当时
兴奋极了，心想“
我创造了一个独角兽，
我的银行账户里有一张巨额支票”，结果发现钱到底在哪儿？
我
今晚能拿到钱吗？到了第五天，那
个人的上级上级终于想办法把
钱要回来了，我们拿回了
钱。但是交易完成后的五天里，这笔
钱……呃，失踪了，
估计是丢了，再也找不回来了。
俄罗斯，真是个好地方啊！
[音乐]
是的，收款码把钱转到了
圣彼得堡的银行，他们说，
银行可能想把钱退回来，
因为……我的天哪！
所以现在，我得再三检查
我汇款的每一个收款码，
那个日期是什么时候来着？那天晚上……我的天啊……就是这样。
在很多方面，你都追求财务自由，那感觉
如何？
也许这是
你在这里遇到的很多人的共同点，但
通常当你达到你认为的“
理想状态”，达到让你
快乐
几天的状态时，
现实往往并非如此。
挑战、机遇和心魔依然存在。但
我跟其他人交流过，他们的经历也并非总是如此，并非只是在
夕阳下扬帆远航，从此过上幸福快乐的生活。这更像是一场
庆祝，一种暂时摆脱
内心声音的平静，持续
几天，然后一切又重新开始。你说的“
心魔”是什么意思？
比如，那种觉得自己不够
好、永远无法成功
创业、
事业注定失败、最终只能回到
渔船上、
应该听那些
劝你不要创业的人的话、他们是对的、他们
告诉你这是个馊主意的人。是谁在你
脑海里植入了这种声音？
我认为是童年早期经历的某种影响。
或许部分原因是父母的
本意是好的，
嗯，我小时候有个故事，
我从小就对鲨鱼着迷，
我最喜欢的爱好就是和
鲨鱼一起潜水。感觉和鲨鱼待在
水下的时候我最快乐。
最近我去
墨西哥海岸附近的瓜达卢佩岛和
一些大白鲨一起潜水，所以
和鲨鱼待在水下就是我的
快乐源泉。小时候，如果有人
问我想做什么，我总是说我
想成为一名海洋
生物学家，我想研究鲨鱼。
八九岁的时候，我
爸妈让我去拿我的鲨鱼
书，我当时想，哇，他们终于对
我的爱好感兴趣了。于是，
睡前我穿上睡衣，回到
卧室，妈妈拿着一本图表
册过来，
打开那本鲨鱼书，然后
翻看书里的四位作者，说：“詹姆斯，
这个
人有博士学位，这个人也有博士学位，这个人也有博士学位，
他们都有博士学位，这简直太不可思议了。”
你会做到的，
所以你得停止告诉别人你
想成为海洋生物学家，你
得停止告诉别人你要去研究
鲨鱼，因为你根本
拿不到博士学位，所以你得想想
别的出路。我只记得我
什么也没说，
拿着我的锋利笔记本，就那样
走回卧室，泪流满面地说：
不，好吧，不要了，不要再搞鲨鱼研究了。
你原谅过你母亲那样做吗？
我想没有，你没有。
但我认为有很多
类似的事情，那就是那个声音
的来源。我的意思是，那个声音是
我的一部分，嗯，
我认为它帮助我前进，
有时可能用力过猛。它
帮助我做了一些很棒的事情，
但我的意思是，它一直都在那里。在
那件大事之后，就好像在说：好吧，
你做到了，但现在，除非你能
做到这个，否则那个声音又会响起。是的，我有点
担心，
因为……是的，
为什么你不认为你已经原谅她了？嗯，有
很多…… 之后发生了很多事，
最终演变成我和父亲之间一场
棘手的
官司，我根本
不想掺和进去。我当时想，
这是你的事，有时候人与人之间就是合不来，一
开始就不合适，这真的不是
我的风格。结果她
传唤我出庭作证，
这意味着我必须在爱丁堡
高等法院待上五天。当时
我正在
高等法院学习法律，
和一些同学一起
旁听庭审。我
坐在那里等着被传唤，我
觉得她根本就没打算
传唤我。不知怎么的，她就是想让
我卷入这场
我根本不想参与的疫情之中，
我被迫坐在那里旁听，这真的很
难熬。
人们谈到宽恕时，
总是说这是一个
释放囚犯的过程，而你却意识到自己一直都是那个
囚犯。
嗯，还有一个
问题，我是说，
我本来想问
你觉得你已经从这件事中走出来了吗？
但你刚才已经说过…… 你今天仍然拥有
那种声音，是的，但在某种程度上，
也许我想要那种声音。这很
有意思，所以也许就像，如果
你失去了那种声音，你
还能做这些事吗？那种声音
让你
能够
和最好的朋友
从零开始建立起我们今天所取得的成就，但这
不正是基础会说的吗？
因为那样，那种声音
也会这么说。那种声音重视认可，
它迫切地寻求认可。
所以，那种声音当然会说，如果
你失去了我，你就输了，你就再也
得不到认可了。
认可对我们来说太重要了。这是
一个非常有趣的话题，
它是我书的最后一章。
实际上，我之前并不知道答案，我知道自己
想表达什么，但在开始写作
之前，我不知道答案是什么。
这关乎一种
感觉：你是否足够好？是的，
你觉得自己足够好吗？我曾经
以为我
雄心勃勃的原因是因为我觉得
自己不够好，所以这是一种驱动
力。但事实上，我后来明白，正
因为我没有…… 感觉自己已经
足够好了，
我曾经有过虚假的野心，想要一辆
兰博基尼，想要给别人留下深刻印象，这些从来都不是
我的真正目标。当我越来越觉得
自己足够好的时候，我的野心也发生了
变化。我仍然有野心，
我并没有失去野心，但它们变成了
内在驱动的野心，比如我
想结婚，
我想做一些事情，比如做播客，虽然
赚不了多少钱，
这不是最划算的赚钱方式，
但这完全是出于内在的驱动。
所以，也许你的野心也会改变，
但你会乐于接受这种改变。
我觉得这一点很棒。顺便说一句，我很喜欢你的
书，我还做了
一些标记。是的，我在
那一章里也做了一些标记。
我认为目前野心是
可以客观衡量的东西，
因为客观的衡量有助于你表达自己的
想法，但同时
你也在塑造这种想法，比如，
如果你失去了我，你就会失去
优势，正是这种优势让你能够做到所有
这些事情。
随着你这些年的成功，你的想法有改变吗？
没有，完全没有，
它只是转变了。 每次的目标都真的
变了，实现了目标，发布
电影，语气一点都没变，去
你的，现在，不，这
解释了很多，公平地说，
因为你一直被
你的生意束缚着，
我本来想
在这个播客里谈谈我的赞助商之一，英国每19秒就有一家小
企业被成功
黑客攻击。如果你现在是一位
小企业主，我的建议
是做好最坏的打算，
这样你就可以降低这种情况
发生在你身上的风险。这就是为什么我
与沃达丰商业及其
Vhub合作的原因。他们会分解复杂的
网络安全问题，以便你
获得所需的知识来适应。
你会找到一系列信息、
支持和解决方案，它们
以最简单的方式展示了在保护你的企业安全方面你
需要做什么和需要知道什么。
不仅如此，你现在还可以免费与
Vhub数字顾问一对一地讨论
你的业务。要
了解更多信息，请搜索沃达丰的Vhub。
所以
你之前提到的其中一件事
就是这个
新的宣言。 你们的业务被称为“
酿酒狗蓝图”，旨在打造
未来的商业模式。这可以说是你们
对一家更具
可持续性的公司所制定的后期愿景。我所说的
可持续性，指的不是碳
排放，而是指
你们的团队和使命
能够以可持续、
整体可持续的方式实现。
过去两年你们经历了很多争议，我
并不认为仅仅是过去
两年，我认为
自2008年以来，争议几乎每年都如影随形。而且
你们似乎乐于接受其中很多争议，甚至
刻意制造争议。是的，争议一直是
你们营销
策略的核心。而且
据我估计，尤其是在
早期阶段，争议对你们的帮助非常大，
因为它让营销预算发挥了
更大的作用。
近年来，争议
始于“朋克有目标”这
封信，这封信由你们的300名
前员工和一些
当时的现任员工共同撰写。大约在2020年
或2021年，有281人公开
指控…… 霸凌、谎言、恐惧、
有毒的工作场所文化、不公平
解雇等等，
当人们听到“
蓝狗蓝图”时，他们可能会认为这是
对这些问题的本能反应。他们可能会认为，如果
没有
那些员工写下
关于他们在Brewdog经历​​的那封信，
你们就不会踏上这段旅程，
也不会发布Brewdog的新愿景。
对此，您有什么看法？嗯，我
想说，事实并非如此。
首先，我想谈谈
我们作为雇主的历程。我认为，
公平地说，在
公司高速发展的过程中，我们本可以做得更多，更好地
照顾员工。作为一名
初次担任CEO的我，公司在美国、德国
和英国的扩张速度非常快，
有时我们对人力资源的投入不足，对
团队的期望也不切实际。我认为
那封信中的很多反馈都是合理的。因此，
我们一直希望成为最好的
雇主，我们的愿景
一直是成为一个绝佳的
工作场所，我们也一直坚信，我们的
长期发展…… 命运取决于
我们如何善待公司里那些优秀的人才，
我认为这
从一开始就是我们企业文化的核心。
在那些高
增长时期，我们是否一直都做到了这一点？不，我们并没有，而且我认为
我们完全接受这一点。基于
这些反馈，我们对企业文化进行了全面的独立
审查，与公司
内外的一千多人进行了交流，
并做出了一系列
改变：我们加大了人力资源投入，在各个部门都设立了专项政策，在资源不足的地方
增加了
资源，
设立了
独立管理的道德热线，以及
其他许多举措。
我认为有几年，我们在
人才方面做得不够好：
高速增长、经验不足（就我个人而言）、
不切实际的期望、以及在隐蔽性管理方面遇到的困难。
我认为现在我们已经重新调整了方向，
我们实施了一些非常棒的措施，
并且在此基础上，我们发布了一项
蓝图，我认为这将有助于创建一个
全新的商业模式，
我们对此感到非常
兴奋。那天，朋克有目标组织（Punks with Purpose）发表了那封信，请你
谈谈成为……的感受。
CEO，当300个人联名
写信指责你，指控
公司工作文化有毒时，
你那天是什么感受？
我的意思是，这是我的毕生心血，
有些反馈是公平合理的，有些则不然。
但我们采取的态度是，
无论是否认同，都要把这当作一个改进的机会。
也许两三年后，
我们可以回顾过去，说尽管这段经历很
艰难，但我们因此成为了一家
更好的公司。我们该如何应对？如何
利用这段经历来
提升自己？因为归根结底，
员工是我们业务中最重要的一部分，我们
希望成为一家
长期发展最好的公司，我们必须把这件事当作
催化剂，推动
公司长期发展。你认为哪些批评是公平的？
我认为完全可以公平地说，在这段
历程中，我有时过于
严厉，
要求过高，我
为团队设定了我自己也会设定的标准。
但是，对于…… 很多
团队成员都觉得这遥不可及，
我掉进了只
从我最喜欢的一些商业
领袖的理念中汲取零碎灵感的陷阱。比如杰夫·贝佐斯，他的
理念是标准必须
高得离谱，除非人们
觉得这些标准高得离谱，否则就说明它们还
不够高。而我却只是断章取义，
没有真正理解他的
整个理念，就一味地
追求
过高的标准和不切实际的期限。
这一切都是因为我当时一心只想打造一个成功的团队。
做点什么吧，比如创造更多就业机会，
为我们的团队创造更多晋升机会，
为我们的客户创造更多价值，创造真正令人
惊叹的客户体验，让我们
继续，继续建设。
所以初衷是好的，
因为我全身心投入，过于
专注于此，我把大家逼得
太紧了。你读到的最伤人的话是什么？
那封信
出来后，BBC做了一个纪录片，
BBC还做了一个播客，内容和
纪录片差不多。
你读到的关于你自己的最伤人的话是什么？
我觉得对
我来说，区别在于：这是真诚的反馈，因为人们提出了合理的担忧，而且人们想帮助我们成为更好的企业，我们完全接受并愿意倾听这些反馈。
不幸的是，这两种情况
混杂在一起：一方面
是合理的反馈，
我们会倾听并接受，这有助于我们做得更好；另一方面，有些
人却
一心想用谎言来
尽可能地伤害我和
公司。
虚假陈述、不实声明和不实
指控，我认识很多这样的
人。
很遗憾，目前我不能透露太多，
因为有两个案件正在审理中。
这件事也牵涉到大量的犯罪行为，希望有一天
我能有机会谈谈这件事。但
幕后发生的一些事情令人
震惊，简直就像
电影情节一样。
在我们的
案例中，情况比较复杂。一方面，
前员工提出了合理的反馈，比如“你们本可以
做得更好”、“你们
在人力资源方面投入不足”等等，这些
我们完全理解。另一方面，有些
人却
利用这一点，
试图损害我和
公司的利益。不管出于
什么原因，我们公司一直以来都面临着一些
反对者，或许
比其他任何公司都多。我
一直认为，要想被人憎恨，你
必须在
自己热爱的事业上取得成功。我认为
这里存在很大的差异。如果你在美国待一段时间，就会明白
美国人看待成功
商人的方式。 英国人如何看待
成功的商人？我
觉得在美国，人们会在
场边为你加油，
支持你，因为他们
觉得自己将来也能做到。而
在英国，我觉得人们可能
更嫉妒成功，
他们不认为自己能做到，
所以他们会嫉妒
成功，我觉得这其中也有些因素。
所以，有些
反馈我觉得并不
真诚，感觉像是有人
雇我们来听的。其他一些
公平真诚的反馈我听了一
整天，但那些
不真诚的反馈
很难接受，因为
媒体报道时都用同样的方式呈现公平真诚的
反馈。那么，你们
公司在
增长期做的一件事，就是做净
推荐值（NPS）测试，
BBC也报道过。在你们
总部，当人们问“
你有多大可能推荐Brewdog？”时，你们会给出怎样的评分？ 一个好的
工作场所评分是-54，而
全公司平均分是-18。是的，
当这
只是一个数字时，该如何理解
这个
数字背后的含义，并加以改进呢？
因为如果我知道这个数字，我真
不知道该从何下手。
嗯，我的意思是，我会先做调查，
但这很难改变，对吧？
因为这是一个糟糕的
数字。是的，我不认为
你能仅仅根据一个数字就改变它。
我认为我们过去可能犯的错误
是，当我们知道
公司文化存在问题时，我们试图闭门造车地解决这些问题。比如，
我和
几位高层领导会说：“好吧，我们
知道这里有问题，我们想让
员工的工作环境更好，所以我们要做
这个、那个等等。”但我们是
在闭门造车的情况下制定这些措施，没有和员工沟通。
所以我们做了很多出于
好意的事情，以为这些事情
真的能帮助我们作为
雇主，但结果却适得其反。因此，我们
最大的教训之一是…… 对
我来说，这段旅程的最终
成果，也正是基于
一个蓝图：如果我们
想做一些对员工有益的事情，那就应该
与员工共同打造，而
不是孤立地、
闭门造车。例如，在正式
推出这个蓝图之前，我
与公司各个层级的员工进行了广泛的焦点小组访谈，包括
美国地区的初级员工、高级
员工和中层管理人员。我也在
零售业务和生产
业务中开展了类似的访谈，并举办了面对面的研讨会。我的问题是：
我们正在考虑如何让大家的工作和生活变得
更好？
你们认为这会对
你们的日常工作产生什么影响？
你们认为这会在
团队内部如何推广？最终，我们如何才能做得更好？
过去，我可能会带着
美好的愿望，闭门造车地推出这个蓝图。但这次，我们根据团队的反馈，对蓝图的运作方式进行了许多调整。
最终，我们
推出的蓝图更具
影响力，也更有利于
团队，因为我们的构建方式与以往截然不同。 我
之前也
独立搭建过类似的平台，我认为这是
我们第一次尝试，也是我
作为领导者第一次这样做，我认为这对
我领导风格的演变
在公司内部意义重大。
你们做的另一件事，也是我强烈建议所有
公司都应该做的，就是在你们的
Brewdog 蓝图中加入透明度仪表盘。我访问你们的
网站时，看到你们有
透明度仪表盘，
这在当今世界非常重要，
因为它让你们掌握了
真相的主动权。你们
在网站上公布了
员工满意度调查、
碳
排放等信息，让
全世界都能看到你们的团队成员对
Brewdog 员工的看法。这样做
还能帮助团队
建立信任，确实如此。
我认为这是
我们理念中非常重要的一部分。之前有
很多不实信息，所以我们决定把最
纯粹、最真实的事实呈现给大家，让
大家自己判断。
所以，如果你看看……
目前，
我们公司内部员工对公司作为
雇主的透明度评分是 3.49 分（满分 5 分）。
我们希望达到 3.49 分吗？
不。这个分数比
大多数外部人士的预期要好很多吗？是的。
但我们
承诺每 12 个月都会以相同的方式
进行同样的调查，并向
员工更新结果。我们将在
今年年底进行调查，并
分享结果，以便大家了解：经过这些改进，
我们目前的评分是比
员工匿名调查的 3.49 分更高还是更低？
这就是我们承诺的透明度水平。
我认为，这种对透明度的承诺
在我们公司并非新鲜事。2014
年，我们推出了 DIY Dog 项目，公开了
我们酿造过的所有啤酒的完整配方。当时共有
250 个配方，涵盖了
大多数公司通常会
保留的所有信息。 这些信息可能被藏在
某个秘密金库里，我们不太
愿意与任何人分享，但这种
透明度早已深深根植
于我们的基因之中。
透明度仪表盘尤其
关注企业文化、员工人数和
雇主评分，这是透明度发展的一个关键体现。
显然，如果你问
你是否在对团队进行调查，
人们总是会担心遭到
报复，比如如果我写了一些
不好的内容，我会不会被解雇之类的？它是
匿名的吗？是的，它是100%
匿名的，并且由
独立的第三方管理。哦，太好了，这
让我们能够获得最纯粹、最公正、最
客观的反馈。
我正在阅读
BBC的报道，也在
收听播客，我喜欢做
研究。所以我看了纪录片，
听完了
播客的全部六集半。其中有一段让我感到非常不舒服，
感觉很
不自在，大概是团队里的某个成员（
我记得是在一家美国
酒吧）谈到了晋升面试流程，
以及她的
经理对她说的话。 有人
不停地问她有没有孩子，要不要
结婚。当你
听说Brewdog
团队的一名成员在晋升面试时被反复追问
是否有孩子时，
你是否和
我一样感到震惊？
我当时真的非常非常
震惊，
原因有二：一是这件事竟然发生了；二是
我知道这是我的错。公司
里发生的每一件事
都是我造成的直接后果。
如果公司里任何地方出了问题，尤其是在
一个拥有
3000名员工的公司里，无论在哪个
国家，都会不断出现问题。
但我永远只能怪
自己，因为是我雇佣了那
个人，为公司文化定下了基调，
指导了那个人，和
那个人沟通过，又和他们的
经理沟通过。所以这一切都是我的直接后果。
当出现问题时，我只能怪
自己，我必须
承担全部责任，
并采取措施解决
问题。听到这些话真的很难受，因为
这确实…… 这绝对
不应该发生，但听起来也很难接受，
因为如果我工作做得更好，
它根本就不会
发生。这是一种视角上的
转变吗？这种
转变本身也是一种视角。
以前，如果车子出了问题（
我的意思是，这是一个非常陡峭的
学习曲线），以前如果
公司出了问题，人们会
责怪别人。但是，责怪
别人
并不能解决问题，反而会把
别人当作替罪羊，这
从企业文化的角度来看是糟糕的。
现在，问题又回到了原点：
我本可以做些什么来确保它
不会发生？我该如何
避免将来再次发生？我该如何
让团队、文化和
员工变得更加强大，
从而让我们能够成为公司最好的代表，
并按照我们想要的方式发展它？
这部纪录片中一个非常明显的趋势是，因为我猜
酿酒行业是男性
主导的，所以
在这个行业工作的女性很
容易被卷入男性
文化，并
在很多方面成为男性文化的受害者。
播客里讲的是在酿酒厂之类的场所，有人对
一名女员工做出自慰手势的故事。
这又回到了男性文化的
问题上，有点像
你在足球更衣室里会看到的那种文化，
但你绝对不会想到。
这是
你不得不考虑的系统性变革吗？
因为全世界有3000名员工，
你必须
保护他们所有人，你
必须保护他们免受彼此伤害。是的，
不是这样的。那么该怎么做呢？这是
文化理念的问题吗？如何阻止这种行为？
当有人举报这种可怕的事件时，该如何处理？
我们已经采取了很多
措施，现在我们设立了一条独立的
道德热线，由独立机构
管理。现在有很多途径可以举报
他们关注的问题：他们可以和
他们的直属经理谈谈，可以和
人力资源部门谈谈，或者如果他们想
完全匿名，
可以拨打这条独立管理的
热线，热线会将
反馈意见提交给我们。 董事们会向
我们的人力资源部门反馈意见，但这些反馈完全
匿名，他们不知道
反馈来自谁。对
我们来说，
我们希望打造一个尽可能多元化、
包容性最强的企业，我
认为至关重要的是，
我们的多元化和包容性要与我们的
客户群体一样多元化和包容。我们现在在公司内部设立了一个
多元化包容性论坛，
来自公司
各个部门的员工都可以在这里
讨论如何改进，例如“我们可以在这方面做得更好”、“我们可以在那方面做得更好”。
这意味着我们要采取更多措施，
倾听
团队成员的意见。以前，我们总是说“
我们正在开发一个项目，
团队正在帮助我们开发”，现在我们想说“
让我们和
团队一起开发”，因为无论是在俄亥俄州
哥伦布市、伦敦市中心还是爱丁堡的酒吧一线，无论是在
格拉斯哥的仓库工作，还是在澳大利亚的陪审团工作，
他们的观点都非常
重要。我
认为我曾经陷入的一个误区是“
这就是我们的文化”，因为…… 这就是
我的看法，你不能说什么是文化，
文化就是团队
成员的感受和
行为，而这只能通过团队
共同构建。对我来说，这又是一次
学习，让我们
和团队一起打造文化，
这将使我们拥有最强大的
文化。过去我们的文化
一直都很出色吗？不，我承认并非如此。
未来我们能否和团队一起打造出色的文化？
我坚信我们能做到，而且我们正全力以赴。
你有两个
年幼的女儿，我也是。所以，当
你听到那些
女性遭遇厌女事件时，你肯定比
大多数人感同身受，这绝对是真的。
我很幸运有
两个很棒的女儿，她们一个
八岁，一个五岁。哦，对了，
大女儿有时会
和我一起在家里的厨房酿啤酒，
我是说周六下午
五点，她会喝吗？不，她
不喝，她只是闻闻。 她挑选
啤酒花，挑选购物中心，
然后设计标签，把它交给……
可能是另一部纪录片，所以
有时候你可以
喝它之类的，但是，是的，我的
意思是，这很
艰难，我是说在生意之外，
我的女儿是
我生命中最重要的人，没有之一，也是我
除了生意之外生活的主要重心。
我认为为人父
改变了我很多看法。我的
意思是，不仅仅是我和
马丁成为父亲后，
我们所有的场所都突然配备了婴儿换尿布设施之类的，而是更
深层次上，
我们从
可持续发展的角度所做的很多事情，都是因为
我希望能够看着我的孩子们，
我知道我们为拯救
我们的地球家园尽了一份力，没有让这一切发生
在我们这一代，我们在这里做了一些事情。
然后，就我们
作为一家公司正在建立的文化而言，
我也希望
当他们被吸引来和我们的
女儿们谈论时，我们能够说，好吧，我们努力
通过做这些事情让每个人都感到美好。
我们一直坚守的价值观，
我们总是做对吗？不，这是
有意为之吗？当然是。
这就是我们一路走来所遇到的
情况。
你说过，你知道，我在这一点上犯了错，那就是
投资
喜力。
你解释过很多次你这么做的
理由。是的，我知道，
我知道人们都在
议论纷纷，你
昨天也对此做出了一些回应，但我只是
想就此展开讨论。
显然，你一直是
那些大公司的反面。是的，我们也有啤酒公司。
然后BBC报道说你
实际上投资了喜力。他们说你投资了10万到
50万，你说12万。是的，背景是这样的。
他们说我持有价值50万的
股票，我投资了50万，然后很快就
卖掉了。当时他们说投资了
50万，你为什么要投资
你讨厌的公司？和
你的朋友保持更亲密的关系。当时，这是
我做过的最愚蠢的事情。如果我能回到过去
改变一件事…… 这会排
在名单的前列，因为
它与我们的价值观以及
我们经营公司的方式格格不入。所以我们
原本打算尝试与喜力达成
经销协议，但喜力觉得我们
讨厌他们。
然后我没怎么考虑就
决定，好吧，我要收购
这家公司，然后心想：嘿，伙计们，我不能太恨你们，
因为我持有你们的股份。这就是
背后的设计理念。虽然我们不想被
大型啤酒公司收购，但我们确实与他们达成了
经销协议。我们与
日本朝日啤酒达成了经销协议，我们也
与其他大型啤酒
公司以经销为基础进行合作，但
并非以所有权为基础。
我天真地认为这会帮助我们达成
经销协议。
呃，我们最终没能达成经销协议。是的，这
绝对是我
做过的最愚蠢的事情之一。我
很想回到过去收回这件事，但我还是
做了。我持有喜力和喜力的股份，这感觉就像……
我
不知道该怎么形容，就像卢克·天行者持有
达斯·维达最新创业公司的股份一样。
你是最后一个问题吗？ 关于
这个话题，还有
BBC声称你们
要把公司卖给喜力，这完全是无稽之谈。
我们确实
讨论过分销和
潜在的合作伙伴关系，但我们从未
打算出售公司。
如果我们想卖，早就卖了。我们收到了
很多报价，为什么不卖呢？
卖掉它肯定能赚一大笔钱。
但是，接下来的一周，
你该做什么？
我该如何安排我的时间？
我真正热爱的是什么？不如再创办一家
啤酒公司，然后把它发展壮大。所以，
如果我们真的想卖，我们早就把公司卖了，
估值翻了百倍。
我甚至可以坐在游艇上，
喝着玛格丽塔，从此以后
什么都不用操心了。所以，如果我们真的
想卖，早就卖了。我们从来没有打算卖，我们只是想
看看是否有合作的机会，在
战略和
分销方面进行合作，帮助我们发展
业务。但
我们仍然全力以赴。
十五年过去了，我们全力投入
到下一个十五年，看看我们
能把这件事带到哪里去，这才是乐趣所在，也是
挑战所在，更是
我们
关注的焦点。你
很少接受采访，我想你
可能一直忙于
科维德和其他事情，所以
没怎么接受采访。
不过你接受过《星期日泰晤士报》的
乔什·格兰奇的采访，是的。他
在采访中总结的观点是，
他认为你有点偏执，
显然难以表达
同理心或解读社交信号。
他眼神冷漠，让人不安，
而且是
我记忆中最坚定的人。
然后他又说，但
他不认为你像
负面报道中描述的那样。是的，或者类似的意思。
但我觉得其中最
有趣的是
关于社交信号的部分。 正如你
之前在对话中提到的，是的。
实际上，基于
我和乔希相处的那段时间以及他
给我的反馈，我开始
探索自己是否有点
自闭症倾向。
目前我还在探索这个问题，但通过
与一些专家合作，我认为我
可能患有轻度
自闭症，
这可以解释我的一些
社交暗示、
思维方式以及一些
笨拙的行为。有趣的是，
39岁，这有点……
你知道的，
正是
因为那句话，真的就是因为
那句话。我和
我的医生聊天时，我问她：“
你觉得这次见面怎么样？”她说：“詹姆斯，
我之前也这么想过，
很有可能。”所以，是的，我
目前正在和一位专家合作，看看是否能
确诊。这是
我们正在研究的问题。
但正是基于
你编辑的那句话，这很诡异。
因为你提到了社交
暗示，开启了对话，然后我
看到他说过那句话，我把
两者联系起来了。
总的来说，你知道，当
我读到
BBC的那些报道，以及
各种指控和
指责时，
很多时候感觉就像你会
盯着别人看，会有点
社交尴尬。是的，是的，所以，对
很多人来说，你知道，我的意思是，
这部分内容可能会让人感到
害怕。所以，
当我读到
人们的反馈，说他们感到害怕
等等，我不是说是因为这个原因，
但是，当我把所有这些信息
拼凑起来，意识到同理心、
社交暗示等等，
我肯定需要做得更好，
百分之百的同理心。
这也是我学到的一点，我
一直太专注于一件事，以至于
我以为
不需要同理心，因为它会
消耗精神资本，而这些资本需要用来坚定、
坚韧、前进、实现目标、追求下一个
目标。我认为
我们过去遇到的一些问题就是因为这个原因，
而这一切都是一次
学习。 在
过去的12个月里，我反思和学习的次数比我一生中任何时候都多。我认为我们必须在
反馈中做到这一点。
目前我正在努力的一件事
就是如何才能更有同理
心，作为一个领导者，我认为
这会让我成为一个更好的领导者。在那篇文章发表
之前，你从未收到过类似的反馈吗？
那篇文章是
去年发表的，对吧？我想我收到过，但
我只是像对待很多
反馈一样，选择忽略它们，继续
前进。只有当
你停下来，稍作反思，
你才会以一种
略微不同的方式看待反馈。这一切都很
痛苦，是的，整个
过程都很痛苦，包括
朋克有目标组织发表的那封信，
BBC的报道等等，所有这些都很
痛苦。
但是，
我相信总会有一线希望，因为总会有一线希望。那
一线希望是什么呢？
一线希望是，过去的12个月
对我们
公司、我们作为雇主、我
个人来说都是一个绝佳的机会。 领导者需要不断进步，
我相信几年后我们回首往事，尽管这段
时间很艰难，但我们会
感激我们收到了反馈，
并利用这段时间停下来
反思、学习和做出改变。过去
12个月里，我们做出的改变或许比公司历史上任何时期都多。就我个人而言，过去12个月里，我对
自身
领导风格的改变也比
公司历史上任何时期都多。
所以，我认为积极的一面是，尽管这段时期很
艰难，但这对
我们来说是一个机会，让我们能够
加倍重视
公司的价值观，与遍布全球的
优秀团队成员更紧密地合作，
共同打造一个激励他们、让他们积极参与、让他们获得
奖励、让他们充满动力、让他们
在
决策和公司建设过程中发挥关键作用的平台。尽管
这段时期很艰难，也很不容易，
但
我认为从长远来看，我们会因此变得更好，而这正是我们目前关注的重点。
焦虑是一个
有​​趣的话题，我经常在
这里谈到它，我也经历过。 我自己也
焦虑得厉害，
媒体相关的事情让我越来越难以控制或缓解焦虑。
所以，跟
我说说你的焦虑经历，
以及什么时候最难熬。
坦白说，当
我说“难熬”这个词的时候，
对你来说具体意味着什么？
嗯，过去几年我一直处于高度警觉状态，焦虑不安，就像你时刻保持警惕一样。你被各种信息包围，感觉自己随时都在
战斗或
逃避。从
商业角度来看，这真的
很难；从个人角度来看，也
很难。所以，这一直是
一个挑战。
当你感觉
自己受到攻击的时候，就像
过去几年我们一直感觉自己被围困一样。
有些事情是
众所周知的，但这反而让
这些打击更加
难以承受。你会
感觉身体因为
皮质醇而痉挛。
感觉自己快要崩溃了，在
这种状态下，你
必须让自己冷静下来，甚至
不惜一切代价，因为我那时无法做出最佳
决策，也不是最佳领导者。
那么，我该如何让自己冷静下来呢？
我会做一些呼吸练习，呼吸
练习真的很有帮助。所以我
通常每天都会进行呼吸练习，我
认为这非常关键。
我认为，
作为一个社会，我们整体上正朝着
更加焦虑的方向发展。我认为，
我们与社交媒体、
与科技的关系，以及
每天监控自己使用手机的时间，都对焦虑的加剧起到了至关重要的作用。
我认为，
如今社会上的焦虑程度远
高于10年前、
20年前。
作为一家正在
经历这些挑战的公司，
我们也聘请了心理健康
急救员，他们会接受心理健康
急救课程的培训。我们
在业务上也建立了高度的信任，所以，90年代，
是的，90年代，90年代，整个公司都
开始更多地谈论心理健康问题，
他们只是…… 想想看，疫情
封锁期间，各种事情都被掩盖了，
比如对人们心理
健康的影响。我很高兴现在人们更多地谈论这个问题，这本身
就是一个挑战。我认为，人们
谈论得越多，对心理健康的偏见就越少，人们也会更
开放地看待这些问题，认为
这些事情有助于
心理健康。你
以前是不是也像我一样，认为CEO
不应该谈论心理健康？是的，
但我的意思是，我跟你分享的那句话，
就像是CEO
心理崩溃的第一条规则：不要谈论
CEO的心理崩溃。不要
让别人知道这很艰难，不要让
别人知道这很困难。“
忍着点，宝贝，继续干下去。”这在一段时间内确实有效，但这种理念
肯定是有保质期的。
科维德事件就是一个彻底
改变这种观念的时刻。
事实上，你让团队成员理解你、
与你并肩作战的方式，就是让他们知道你也有同样的感受。我
看到了这种巨大的转变，你让
他们知道你也有同样的感受。
事实上，建立团队信任最有效的方式之一
就是向
你的团队倾诉。 听着，这真的
很难，我很害怕，这
对我来说也很难，我能感受到。我
认为那是一个
重要的转折点，我意识到
对团队保持透明的重要性，
不仅是
业务上的透明，还有个人上的
透明。
这让我明白，让
他们知道我们是同舟共济的，这非常重要。很
高兴
听到你这么说，因为谈到
你自己的挣扎，
你有没有接受过心理治疗或者
其他形式的医疗支持？是的，我接受过心理
治疗。
你是什么时候开始的？嗯，
实际上是在我和前妻分居的时候开始的。是为了
帮助
我们度过那段过渡期，帮助我们
成为两个可爱的女儿最好的共同父母。
我一直在坚持，因为我
觉得这真的很有用。说回
CEO，是孤独的，人们往往会想，
好吧，那就把
所有的事情都憋在心里，继续前进吧。
我觉得如果有人可以和我谈谈这些事情，我就能成为一个更好的领导者。
克服困难的
挑战和情绪意味着我每天都能以
最佳状态投入工作，成为
最好的领导者，
我有责任为我的团队做到
最好。
治疗对你有什么帮助？嗯，这算是
倾诉对象吧。但你
从治疗中获得了一些实用的技巧或建议吗？或者仅仅是
对自己有了更深的了解？
我想最重要的还是对
自己的了解。
去年我在纳什维尔郊外的树林里进行了五天的强化治疗。
是的，我住在一个
小木屋里，
参加了一个
强化课程。我认为这非常
有用，我强烈建议每个人都去尝试。你越了解
自己作为一个人是如何构成的，就越能理解
你早年经历如何影响
你看待世界的视角。这
意味着你可以理解自己的行为，
避免
那些对你无益的默认模式。
我以前会
下意识地陷入一些模式，这对我没什么帮助。
现在我明白了，我之所以这样想是
因为这些事情发生了，这是
我通常看待世界的方式。这样
我才能更好地看待它，
才能在某些情况下更好地应对，而不是像
以前那样遵循默认模式。也许这些默认模式对我这样的大忙人没什么帮助。是啊，是什么促使你从
你高度专注、永不停歇的生活中抽出五天时间，
去森林里和
治疗师待在一起呢？原因很简单，两个：我想
成为
我两个可爱
女儿最好的爸爸，我想成为
公司里优秀员工最好的领导者。我觉得，
我越
了解自己，就能在
这两方面做得更好。所以我这么做，既是为了
我的女儿们，也是为了我的团队，
这就是我这么做的原因。展望
你和BrewDog的未来，
嗯，有很多宏伟的计划。公司
在美国发展得异常迅速，
关于BrewDog在美国的飞速发展，有一些非常惊人的数据。 你
说你要开这家
大店，前几天你把拉斯维加斯大道都封了，是啊，用
起重机吊东西，是的，是
楼顶的招牌。好吧，这
确实有点夸张，
但
美国的增长真是太疯狂了。
嗯，我的意思是，你跟我说过
你想在
行业内达到什么目标，但从实际层面来说，
BrewDog的下一步是什么？作为局外人，我应该期待什么？
你应该期待我们
更加专注于业务中最重要的三
件事：
可持续发展、员工和
啤酒。那么，请谈谈
可持续发展方面，因为你们是
世界上第一家碳负排放啤酒企业。是的，我们当时
认为我们为
地球尽了一份力，我们为
可持续发展做出了一些贡献。
我有幸和
戴维爵士共​​进晚餐，那是在
2020年2月，也就是封城之前。我突然
意识到，我们
做得远远不够，我们是
问题的一部分，而且这个问题
比我
想象的要严重得多。 在疫情期间
业务稳定下来后，
我们彻底转型，决定全力以赴，捍卫我们所
坚信的理念。我们找到了一位杰出的
专家，与
迈克·伯纳斯-李教授紧密合作。他是
世界顶尖的可持续发展专家之一，
自此他一直是我们的首席科学顾问。我认为这一点至关重要。
如果没有他的帮助，我们在可持续发展的道路上会犯很多错误。我们
决定，
即使现在正值疫情期间，
从可持续发展的角度来看，也
必须立即做出巨大改变，而不是等到2040年、
2050年或2030年。
我们希望在
可持续发展方面树立新的标杆。
因此，我们成为了世界上第一家碳负
排放啤酒企业。这意味着我们
每年从空气中吸收的碳量是我们排放量的两倍，这
包括我们供应链中的所有碳排放。
我们每六个月发布一份报告，
完全透明，详细列出了
我们企业的碳足迹
及其构成。 为了
帮助减少
空气中的碳排放，我们在整个业务范围内进行了巨额
投资，以提高
可持续性。我们最近
投资了1200万英镑在艾伦建造了一座生物能源
设施，该设施上周已投入运营，
这真是太棒了！它利用
我们的废水，将其转化为可
再次利用的水和生物
甲烷绿色气体，我们可以用这些气体为
我们的系统提供动力。现在，我们的系统
完全由
来自我们废水的绿色气体提供动力，这不仅减少了我们的
用水量，而且我们还可以将
这种绿色气体用于
运输我们啤酒的车辆，我们正在向这方面转型。我们进行了
巨额投资以
减少我们的碳足迹，但我们也想自己
承担起解决这个问题的责任。
碳排放是我们自己的问题，
让我们自己采取行动。因此，我们
在苏格兰高地购买了9500英亩
土地，这是一大片土地，我们正在那里创建“失落的
森林”。我们正在种植数百万
棵树，以创建美丽的本土
阔叶林和栖息地，
恢复苏格兰的大片区域，恢复泥炭地，
这将有助于减少空气中的碳排放，
而我们正在将这些碳排放到…… 我们
自己也需要空气，所以我们想承担起
去除污染物的责任。
过去几年，我们经历了一段疯狂的旅程，彻底
改变了
公司的运营模式，并将资金投入到我们真正
关心的领域。这是一场
巨大的赌博，但我们坚信，
摆脱当前气候危机的唯一途径是依靠
企业。我们认为政府和
政客无力做出
必要的改变，因为
他们需要投入的时间和精力
太长，无法应对我们短期内需要承受的痛苦。
因此，
我认为摆脱气候危机的最佳途径是
企业与
科学家携手合作，落实各项措施。我
认为，对于公众而言，
他们在
可持续发展方面的影响甚至可能比他们的
投票更大，这体现在他们的消费方式上。所以，我们要
确保我们的社区积极参与，
充满热情地与我们一起踏上可持续发展之
旅。
我们公司目前以及未来的三大支柱是：可持续发展、尽
我们所能地照顾员工以及酿造最好的啤酒。
显然，
BBC报道中提到的“失落的森林”项目
耗时较长。是的，
他们说会启动，但进展
太慢了。基本上，这个项目虽然已经公开
宣传，但
几年过去了仍然没有建成。
所以，我想给你一个回应的机会。
是的，我认为这很典型地体现了
BBC某些说法的虚伪。
我们迟迟没有开始植树的唯一原因是，我们
没有获得
所需的许可。所以我们
必须进行环境研究，必须
向苏格兰
外交委员会申请许可。上周我们获得了
许可，计划将于
8月开始植树。令人兴奋！你建立了
一个规模庞大、
产品卓越的企业，你的客户也喜欢你的产品，你已经
建立了一种狂热的追捧。是的，
在你的客户群中，
你给出的建议之一，我相信是在
你的书中，我认为这本书被严重
低估了，
是关于
财务的。
我坐在书房里，
反思自己在
创业过程中犯下的诸多错误，我认为…… 我真希望在
我20岁的时候有人能告诉我这些。
关于财务，我
直接引用你的话，因为我记
下来了，你说：“嗯，这是
这本书里最重要的建议：
理解财务的本质。”
为什么是它？回顾
你所有的经验，为什么你
选择它作为最重要的
建议？跟我说说你
与财务的渊源。财务
可能是最无趣、最乏味、最不吸引人的
部分，尤其是在
创业初期，所以它最
容易被忽视。但对我来说，
财务是
商业的语言，
是商业的计分系统。
如果你无法计分，
你怎么知道你的企业经营状况如何？
很多
小企业主和创业者都
忽略了这一点，而这正是他们
失败的根源。就像
其他所有事情一样，当我们创业时，
我们都喜欢自诩为“
朋克”，喜欢
DIY，
所以我们必须学习在
体制外生存所需的技能，才能
战胜体制，才能获得
成功。 这样你才能
自给自足，不必
依赖任何人，这对
你的创业公司来说至关重要。所以我们完全是
自学的，我们必须自学
如何生成条形码，如何办理
国际海关的文书工作（比如把
啤酒运到
美国），
如何为当时的业务搭建在线会计
平台。
我们当时一分钱都没有，
银行账户里只有200英镑，外包这些事情根本不可能。所以在
最初的八九年里，我们
几乎每天都在破产的边缘挣扎。我的观点是，
如果我们不这样做，就说明我们没有充分利用现有
资源，因为
我们必须努力，必须突破极限。
但这同时也意味着你必须
非常谨慎地使用你的
资金，谨慎地进行投资。我们能否
找到更便宜、更快、
更好的方法？我们能否自己做？如果可以，那就自己做，
而不是把
钱花在别的地方。这里面有一个非常重要的教训，
我也从中吸取了教训。
当你身无分文时，
你会被迫做出改变。
尤其是社交链，它诞生
于我第一次创业时资金匮乏的经历。当时我
意识到自己再也负担不起
报纸上的传统广告费用，不得不另辟蹊径。就像
你一样，
你被迫学习金融和
商业基础知识，
被迫用更
激进、更非传统的
想法来最大化营销投入。有趣的是，这
实际上是一件非常幸运的事。这其中蕴含着许多
商业团队的经验，教他们
如何突破重围、颠覆市场，以及
如何提升自身作为
企业家的能力。
这又回到了
我们方法论的一个关键基础：
拥抱限制。大多数人把
限制视为一种阻碍
因素，
如果你也这样想，你就输了。
在你开始之前，你必须把
限制看作是一种
潜在的、美好的催化剂，
它能让你找到更好的
做事方法。我们的业务一直都围绕着
限制展开，但我们
对待限制的理念是：
好吧，我们不能用常规的方式做这件事，那么
我们该如何找到更好的方法，一种全新的方法呢？这就是
Equity Punks的由来，也是
Given A的由来，啤酒
配方的由来，也是
我们学习成功所需技能
以及许多
内部工作的由来。这一切都源于审视
限制并加以利用：好吧，既然有
限制，那就把
它变成一种工具，迫使我们以
不同的方式思考，从
不同的角度看待问题，并希望找到
更好的做事方法。你
在书中多次提到，
你不建议年轻的创业公司将
业务外包给代理机构，即使
他们有资金。是的，正是
因为这个原因。是的，我们
在创业论坛上经常讨论这个问题，所以它
目前对我来说非常重要，
因为所有这些企业都
走进创业论坛，说：嗯，
我…… 史蒂夫，我要你的5万美元，因为
我要把
它交给一家营销公司。我坐在
聊天室里，心想：算了，
我还是把钱留在自己口袋里吧。
谢谢。是的，这笔钱是
给我的，如果你这么说，我就不干了。
嗯，我总是会给他们建议，
告诉他们我为什么这么做。因为当
你创业初期，
我相信你的
理由也类似，在创业初期，
你希望尽可能接近数据、
洞察、
知识，以及预判会
发生什么。如果他们花了5万美元
却没效果，他们会把责任推给
产品，推给你。
他们永远不会承认自己对
数字营销的贡献。当然，他们有动机
过度推销。
但我想听听你的看法，
为什么你不把一些事情外包出去呢？
即使你有钱，
为什么不外包呢？我们的
观点是，即使我们
从一开始就外包，合作伙伴也永远不会像
你一样关心，他们不会像你一样
了解你的业务和
客户。 当你这样做的时候，他们的
激励机制不会与你想要做的事情完全一致。所以，
回到之前的理念，即
其他公司是否能够或愿意做这件事。
如果你把事情外包出去，
你会得到
其他公司也能提供的解决方案和答案。因此，
你可以更多地在内部完成这些工作。当然，你
仍然可以利用合作伙伴来执行和拓展一些
零碎的环节。但对我们来说，
我们更多地是在
内部创造价值，获得品牌和话语权。这将是
我们的使命，这将是
我们的热情所在。我们认为这会让一切
更加真实，也意味着
它能更好地引起
客户的共鸣。我们过去的很多营销活动都
做到了这一点。你可能知道，
我们这个播客有个结束的传统，上
一位嘉宾会向下一位
嘉宾提问。是的，
这位嘉宾给你写了个
问题，我还没看过，而且
他的字迹不太好。
好的，嗯，
我想他写的是：
你觉得年轻时的你会以
你为荣吗？你会仰慕现在的你吗？问号。
哦，好问题。我们这是要深入探讨了。我还
以为我们已经结束了呢。 这个问题问得很有深度，
你以前听过吗？
我觉得年轻时的你会为你感到骄傲，会崇拜
现在的你。是的，我会的，我的确会。而且，
我年轻的时候可能比现在更崇拜你。
所以，
看到我能够
建立一些东西，取得
一些成就，并且很
幸运地
拥有两个非常棒的小宝贝，
我觉得年轻时的我会很
开心。如果
我做到了，
谢谢。
嗯，
来这里不容易，不容易。
[笑声] 就是这样。
谢谢你们，
希望你们喜欢。还有一个小问题，
你们可能知道，Crafted是
这个播客的赞助商之一，他们制作的珠宝
非常有意义。
他们做的这件狮子饰品我一直戴着，
还有那个小
沙漏，我也
经常戴。你们可能
见过，康纳·麦格雷戈也有一件类似的，是
为他定制的。对我来说，它
代表勇气。如果你走进
我的房子，就是我
现在住的这栋房子，如果你朝那个方向走六英尺，
你会看到一个巨大的……
如果你上楼，你会看到一幅
狮子画像。如果你看看我身后
靠近顶部的架子，你也会看到
一条线。我的房子和
我的生活都被狮子环绕，是
因为它们代表着勇气、
冷静和坚韧，而这些品质也正是我
运用到事业成功、
职业生涯以及生活中方方面面的。
对我来说，狮子一直是
一种近乎
矛盾的动物。它们如此充满爱心，如此
关心自己的同伴，同时在必要时又能展现出强大的力量
和勇气去
实现自己的目标。所以，
如果你也像我一样，非常欣赏勇气、勇敢、
雄心，同时又保持
冷静沉着，那就看看这条
线，告诉我你是否理解。
昨天我洗澡的时候，我女朋友上楼来，
她说
她试了我冰箱上放着的Heel蛋白奶昔，
她说这奶昔太棒了，低卡路里，含有
20多克蛋白质，
26种维生素和矿物质，
营养全面。虽然有
很多东西，但很难一概而论。
找到一款口感好，
尤其适合用水冲泡
，营养全面，
总共只有大约100卡路里，
还能提供20克
蛋白质的
产品，真是太棒了！如果你还没试过这款腌制蛋白粉，一定要试试咸
焦糖口味的。加点冰块，用
搅拌机打碎，味道几乎可以媲美
市面上任何一款奶昔，而且只需要
用水冲泡。它彻底改变了我的生活，
因为我正在努力减少卡路里
摄入，也想让饮食
更健康一些。这款产品完美契合了我的需求。
感谢你们
生产出我真正喜欢的产品！
咸焦糖口味是我的最爱。我
这里还有香蕉口味的，那是
我女朋友喜欢的，但对我来说，咸
焦糖才是我的
最爱。
[音乐]
哦
[音乐] [音乐]
你